Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1082062, vloženo 22.12.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 18:56:22                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Ideální společenský systém.
 Hodně lidí říká, že lepší systém, než ten, co tu máme, není. Po zkušenostech
 s tím, že by mohlo být i hůř, už tolik nenadávám na systém, který je v ČR
 (ať už tento systém kdo-chce nazývá jak-chce). Vymyslela jsem však systém
 ještě lepší:

 Každý člověk by dostával nepodmíněný základní příjem = peníze na jídlo,
 bydlení, oblečení (ideálně ve formě stravenek, aby si za to nekupoval třeba
 alkohol a neměl pak co jíst). Pokud by vznikli různí překupníci, kteří by
 vyměnili stravenky určené na jídlo za alkohol a daný člověk by pak zemřel
 hlady, tak by to bylo jeho rozhodnutí (stát se snažil tomuto v maximální
 možné míře zabránit tím, že zakázal používání stravenek určených na jídlo k
 nákupu jiných věcí, než jídla, ale člověk má svobodnou volbu neustále,
 kterou může využít i k sebedestrukci, s tím nikdo nic neudělá). Tedy každý
 by měl jisté bydlení, jídlo, vodu, oblečení atd. a nemusel by pro to nic
 dělat (tedy kromě malé povinné práce zezačátku systému dokud by se
 nezautomatizovala, dodržování maximálního počtu dětí a neznečišťování a
 neničení přírody - jediné 3 povinné věci rozepisuji níže).

 Zaměstnání, která neslouží k základnímu přežití, by byla zrušena (pokud by
 do nich lidé nechodili dobrovolně). Co nejvíce práce by bylo automatizováno.
 Lidé by mohli dělat, co je baví (co chtějí). Pokud by i tak existovala
 nějaká zaměstnání, která nechce nikdo dělat, tak by se ROVNÝM DÍLEM
 rozdělila mezi VŠECHNY lidi a lidé by se v takové práci povinně vystřídali.
 Tedy např. by šel každý člověk jednou měsíčně do povinného zaměstnání. I
 díky tomu by asi mnoho lidí ve svém volném čase rádo vymýšlelo, jak by se
 taková zaměstnání dala zautomatizovat/eliminovat, tudíž je docela velký
 předpoklad, že by povinná práce mohla zmizet nadobro.

 Díky tomu, že by člověk nebyl k ničemu "společensky nucen", by se
 přehodnotily všechny vztahy: Každý by se kamarádil jen s tím, s kým se
 kamarádit chce. Každý by měl sex jen s tím, s kým chce (zánik prostituce,
 zlatokopek, sexu pro povýšení, porna..) - tedy pokud existuje nějaká
 prostitutka/pornoherečka, kterou to baví a dělala by to ráda i zadarmo,
 klidně by mohla pokračovat - svobodě nikdo nebrání. Lidé by se nemuseli
 bavit s příbuznými (se kterými si nerozumí) jen proto, aby na ně v závěti
 mysleli. Prostě všechny vztahy by začaly být upřímné = zmizel by v nich
 finanční či společenský nátlak.

 Jediné, v čem by lidé neměli úplnou svobodu, by byl počet dětí (kvůli
 přelidnění - někdo by totiž mohl na "dostatek" a zároveň "nudu" reagovat
 tak, že by začal dělat co nejvíce dětí..). Každý by tedy mohl mít omezený
 počet dětí s tím, že když se někdo dětí dobrovolně vzdá (ne každý chce mít
 během života děti), jiný může mít dětí více (někdo zase touží po početnější
 rodině než je běžné).

 A do třetice by bylo zákonem zakázáno vyrábění a používání např. plastových
 pytlíků na jedno použití (místo toho by se vyráběly z kukuřice - životnost
 dostačující a v půdě se lehce rozloží). Prostě všechny výrobky = odpad by se
 vyráběly z materiálů, které se dají buď recyklovat, a nebo se v přírodě
 lehce rozloží. Také by se používaly pesticidy jen v případech, kdy je to
 nutné, a hlavně by se řešila vyčerpanost půdy (jiný - přírodnější způsob
 pěstování).

 Na internetu by mohly vzniknout dvě stránky: jedna typu "co si přeji", kam
 by lidé psali svá přání a kdokoli by jim na to mohl odpovědět a jejich přání
 ze svobodné vůle splnit (buď protože dělá danou činnost rád jako koníčka
 např. rád vyřezává věci ze dřeva a někdo si přeje dřevěného houpacího koně
 pro svoje dítě a nebo proto, že rád dělá druhým radost ..či obojí). A druhá
 stránka by se jmenovala "co nabízím" a tam by lidi psali, čeho mají např.
 přebytek a kdokoli by si to mohl vzít - např. by někdo rád maloval obrazy,
 tak by je nabízel/vystavoval a komu by se obraz líbil, mohl by si ho vzít.

 A tak tedy lidé, kteří například rádi pijí alkohol (což není základní
 potřeba), by si založili svojí "skupinu", ve které by se snažili například
 přispět svým vypěstovaným ovocem, které buď někdo z nich nebo všichni
 společně zkvasí/vypálí (nevím, jak se výrobě alkoholu říká) a pak se o
 alkohol nějak rozdělí a mohou spolu popíjet. Já bych to tedy nikomu
 nedoporučovala, protože si myslím, že alkohol není zdravý a domácí výroba
 tvrdého alkoholu může způsobit slepotu, ale třeba by ten tvrdý alkohol
 společně vyráběli odborně. V tomto příspěvku mi šlo o to, že by se lidi s
 daným zájmem museli společně domluvit a vše potřebné si zajistit/vyrobit,
 protože člověk, kterého to nezajímá, nemá motivaci na tom pracovat (to je
 to, co je v tomto systému špatně, že člověk, kterého něco nezajímá, je nucen
 to dělat kvůli přežití, například vyrábět alkohol ač je abstinent a pak to
 nedělá s tou láskou, nadšením, ani jeho výrobek nemusí být tak kvalitní,
 jako kdyby to byla přímo jeho vášeň ..napsala jsem nemusí=člověk toho pro
 peníze/přežití udělá hodně a vášeň zahraje i když mu to nic neříká -
 otroctví je ale podle mě mrhání energií).

 Lidé, kteří se rádi dívají na porno, by museli sami nějaké natočit a to by
 pak vyměnili s jiným člověkem za to jeho.. V tomto systému to je převrácené:
 někdo se rád dívá na porno, ale třeba odsuzuje pornoherečky.. V mém systému
 by to tak asi nebylo, odsuzovat by to mohl tak maximálně ten, kdo s tím nemá
 nic společného (ostatní by byli až moc "zapojeni" nato, aby to mohli
 odsuzovat). Nejlepší je ale neodsuzovat nic, vzniká tím špatná energie.

 Podle mě má člověk největší motivaci uvnitř = co on sám chce dělat. Tedy by
 to za něj/pro něj neměl dělat nikdo jiný z donucení. Například: děti místo
 stupidního sezení ve škole po mnoho let, by se povinně naučili jen číst,
 psát a počítat (a zbytek by se učili sami podle toho, co je zajímá) a v
 čase, který by dítěti zbyl, by si mohlo začít pomalu postupně stavět dům
 (takže až by bylo dospělé, tak by mělo hotovo). Samozřejmě záleží na domluvě
 - některé dítě by třeba upřednostnilo, kdyby mu dům postavili rodiče a ono
 by zase postavilo dům svým dětem, až by bylo dospělé.. Ideální ale je, aby
 se každý člověk naučil postavit si dům, vypěstovat jídlo.. Protože tím by
 byl sebevědomější (a myslím si, že je reálné, aby dítě stavělo dům, protože
 v Rusku prý vznikla nějaká škola, ve které i holky kolem 10ti let staví
 budovy - tam právě dělali ten experiment s tím, že se děti učí to, co je
 zajímá, a žáci se naučili za 1 rok to, co se v běžné škole naučí za 5-
 8 let.. Nevím odkaz na tu školu, četla jsem o tom dávno a dřív jsem měla
 odkaz, je to ale jedno, kdo umí logicky myslet, ten si asi odvodí podle
 sebe, že já (nevím, jak kdo z vás) jsem zapomněla skoro všechno, co mě ve
 škole nebavilo/nezajímalo a co jsem k ničemu nepotřebovala. Kdybych se to
 nikdy neučila, tak bych na tom byla stejně. Pamatuji si jen to, co mě zajímá
 (a může mě zajímat i malý všeobecný přehled jako že žijeme v Evropě, s kým
 sousedíme atd. proto, abych se před ostatními lidmi neztrapnila).

 Myslíte si, že je tento systém lepší než současný? Myslíte si, že by tento
 systém mohl fungovat? Jaký je Váš ideální systém?
  katrin [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
23.12.2018 20:25:29
MS-fanousek: tak já si budu žít ve svém ideálním systému a ty v takovém, jaký
nejvíc vyhovuje tobě (či kde chceš žít ty atd. - třeba nic měnit nechceš atd.
- prostě máš svobodnou volbu).
[Smajlík]
 katrin
23.12.2018 20:25:17
Tady je zase slušně nablito...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
23.12.2018 19:37:03
katrin : aha, to jsem přečetl nepozorně dva zápory a nepochopil spravne, takže
vl. shoda.
Jj, taky už jdu.

MS-fanousek: "můžu tě ujistit, že pokusům o podobné omezení svobody budu čelit
do posledního náboje."
Njn, to je jen vidět, že si nepochopil, v čem je opravdu je svoboda/nesvoboda,
hodnota, radost a že bys pro svou "údajnou svobodu" udělal cokoli, i proti
vlastním zájmům nakonec..aniž by sis ale dal dokupy jak to. Ti co ti umožnují
tvůj standart, by se taky místo dobívání na tebe mohli rozhodnout že tě jen
budou ignorovat a benefity jaké tvoří oni, s tebou nesdílet. Což by snad
stačilo, abys přišel k rozumu. Ale možná ne, blbost je odolná.
 brum
23.12.2018 19:26:38
Hustý :-D :-D :-D

katrin: můžu tě ujistit, že pokusům o podobné omezení svobody budu čelit do
posledního náboje.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
23.12.2018 19:26:17
brum: "nevýhodné nemít děti" = je výhodné děti mít
Myslela jsem to tak, že je dobré děti mít (dobré je to z toho duchovního
hlediska).

(už jsem šla od této diskuse pryč, ještě možná mrknu, ale rozebírat se mi už
nic nechce)
 katrin
23.12.2018 19:09:40
Obecně k tématu společenský systém. V podstatě je jedno, jaký systém, opatření
se tu vymyslí, jak se mu bude říkat, socik nebo sockapitalismus.
Pokud se "nezmění" lidi, nezrealizují tu lepší variantu, potenciál, neshodnou
na prioritách..tak to nepůjde. A k změně nás je mega odpor. A to samozřejmě
mnozí negativní u korýtek tuší a tak shazují jakýkoli snahy o nalezení toho
jak co souvisí, pravdy, vyváženýho řešení. Když už se něco objeví, tak se
překroutí a dehonestuje a dá nálepka magora, utopisty apod. Protože by se
mohlo ukázat, IQ a lejstro z VŠ, bez morálního kreditu, tak na vedoucím místě
nemá co dělat..ba přímo škodí, ač třeba nevědomě. Jak víš, tak ti vědomější,
obdaření, mívají širší záběr vhledu a řešení. S psychikou a rodinou,
skolstvim, nastavenim systemu.. to ma hodne co delat.

leafroller: ale jo no, je to pro obyc. cloveka jakoby podobne ale myslim prece
jen ze ten pocit svobody je podstatne jinde, aspon zatim. Ty techniky
manipulace a kdo je pritel a nepritel, jsou cim dal rafinovanejsi. Takze az
tak nejde souhlasit, ze stejny.
 brum
23.12.2018 18:58:06
Podle mě ten systém stejný je a detaily, kterými se liší, jsou zanedbatelné.
Jasně, nemusíš pracovat, ale skončíš na ulici, můžeš cestovat, ale musíš na to
mít prostředky, atd. atd. Pro obyčejného člověka jako jsem já, se ty systémy
příliš neliší. A ta svoboda slova.....politospadového politického vězně, který
šel natvrdo za katr za vyjádření názoru už taky máme. Je to pan Smetana. Ale
možná si dobu před rokem 1989 pamatuješ jinak než já, to je možné.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
23.12.2018 18:51:21
katrin: "do kterého ale nemůže fyzicky zasahovat, měnit ho.. Z tohoto hlediska
by bylo nevýhodné nemít děti".
Hm ani jedno asi nechápu jak myslíš, proč by ne.
Duše a tělo jsou v případě vtělení spojené "v jedno" a první ovlivňuje druhé a
naopak. Plus muž a žena mají následně trochu jiné aspekty, kterými se
"obohacují, milují". A pak i to dítě, které taky chce zažít rodinu, lásku.
Podle toho jak to chápu já, je to spojení duše-fyz. tělo tak navržené od
samého počátku a mělo být dobré, víceméně harmonické, smysluplné pro tu duši..
a jen proto že došlo k těžkému vyhrocení situace, systému, tak je lecos v
takovým rozporu a zdánlivě nefunguje nebo se zdá že to bylo (za předpokladue
že nejde o přírodu ale Boha) vymyšleno špatně nebo necháno na pospas osudu.
Ale tak to není.
Vem si to...dítě, nebo duše sice má "intuitivní, teoretickou znalost", něco
jako nevědomí, programy, jak reagovat na urč. podněty, má i potenciál, možné
talenty, ale to kým se opravdu stane, jestli je realizuje, závisí na tom
jestli se pozná a půjde tou cestou. A jak se má poznat bez sebepozorování, bez
těla, bez zkušenosti ? A proto potřebuje tělo, schopné reagovat a taky
získávat skrze něj urč. zkušenost...resp. duše inspiruje, tělo koná a pokud je
to dobré (nejen pro tělo a duši ale všeobecně) tak zažívá odezvu, radostnou a
upevní se "program, zkušenost" dobra v duši, člověk ztělesní urč. charakter a
stane se to jakoby jím, něco co měl zprvu jen v zárodku, v intuici, "čím se
duše chtěla stát" a uměrně tomu zažívat radost v souladu s vesmírnými a
vztahovými "pravidly lásky". Samozřejmě, když se někdo nezajímá, nechce, tak
realizuje jiný charakter ale taky se dostává do konfliktu s okolím a nenaplní
ty nejhlubší potřeby duše, ducha, ne harmonicky ale vše má tendence hledat
správnou míru, rovnováhu, takže časem pochopí omyl a bude ji hledat,
chtěnechtě, jinak trpí, pocitem že tam není, něco je špatně..(přinejmenší, v
horším případě těžšími stavy, konflikty).

nevím proc by bylo nevýhodné nemít děti. Z mýho pohledu je to dlouhodoběji
výhodné, protože až se vyresi ty traumata, tak bude zas radost a ta je mozna
spis v rodine, ne jen u singlistu nebo jen paru, tam bývá pocit, ze neco
"chybi" a že to "užívání si" už ani tak nebaví, časem /říkám časem pro ty co
si mysli opak, děti nechtěji, ale kdyz uz poznaji kdeco zazitkove, co asi
budou chtit...a kdyz vidi radostny rodiny..apod../..proč asi...
My se jednoduše stále pohybujeme v rámci "toho nastavení člověka pro lásku,
rodinnýho systému, a výsledků uměrných citum (ano i mater. stesti, ale nejen)
a v urc. ohledu to plati v jakykoli ekon. systemu. My jsme jen ponekud
nevedomi, detsky sobecti, na to vymyslet a souhlasit s lepsim systemem
ekononiky, nez ze by to neslo, nebylo mozne.
 brum
23.12.2018 18:25:04
katrin: jo, nezminil jsem ze chapu duvody, nechtit poskodit dite..v chorém
ekon. systemu...ale i ono se muze casem z toho dostat a proste bude, je, a
bude mit děti.
Coz je z pohledu zivota a budoucnosti podstatnejsi..
Mmch, darovat vlastni deti jinym, nevidim jako schudne a zadouci, protoze deti
doslova zivotne tihnou a potrebuji vlastni rodice, jsou s nimi spojení,
chemie, podobnost, vyvoj v detství atd. Odloučení bývá dost zásadní, i jen od
matky v ranným věku. Fakt to nejde, zanechává traumata.
Spíš by se dalo zaměřit na zdravotnictvi, přírodní léčky a pomoc lidí z alter.
sféry, kde někteří mají schopnosti jaké si medicína neumí představit,
vysvětlit..a tím odhaleni pricin neplodnosti a tim dopomoci k vl. dětem.
 brum
23.12.2018 18:21:20
brum: Jo z hlediska věčnosti a reinkarnace jsem nad tím mít/nemít dítě
přemýšlela také a došla jsem k závěru, že MOŽNÁ je hmotný svět "nevyšším /
nejhrubším" (prostě "nej") projevením života, což znamená, že duše je sice
svobodná, ale žije v tom samém světě, do kterého ale nemůže fyzicky zasahovat,
měnit ho.. Z tohoto hlediska by bylo nevýhodné nemít děti.
 katrin
23.12.2018 18:15:13
brum: jo já si právě myslím, že díky těm špatným emocím, které vznikají díky
nekonečné honbě za ziskem, může vznikout např. hurikán/tornáno, vítr atd. Lidé
si vůbec neuvědomují souvislosti. To, že to vznikne někde úplně jinde, než
byly emoce vytvořeny, neznamená, že to nemá souvislost.. Tomuto by mi ale asi
taky moc lidí nevěřilo a toto je pouze má teorie (o tom jsem asi ještě nikde
nečetla, že by k tomuto někdo došel či si to myslel)
 katrin
23.12.2018 18:12:11
katrin: "je to docela vtipné, smutné a pravdivé

Bod 6 dokonce pojednává o mnou navrhovaném systému.

A bod 10 mě trošku překvapil (pokud by bylo něčím cílem, mít víc prostoru a
přírodního bohatství, mohl by lidi rovnou zabít ve válce..) Já to mám tak, že
pokud nebudou splněny mé (jednoduché) požadavky, tak děti mít nebudu, protože
je nebudu přivádět do systému/světa, kde se mně nelíbí či nejsem úplně
spokojená."

Jj, ne se všemi body bych souhlasil a 10 není logická. Ten zneužívající systém
samozřejmě dlouho otroky potřeboval-je a ještě potřebuje. Ale když si
zaspekuluju (a připustil bych konstiprační teorie, beru je s rezervou), tak s
vysokou robotizací, tolik otroků potřeba nebude. Takže pak je variantou, i
vyvolání občanské války (klas. válka lidi semkne ale občanská je rozdělí,
zruší systém zásobování, nebo i s těmi uprchlíky že..) a tím omezení počtu
lidí, zachování zbylých zdrojů pro vyvolené.

Ohledně rozumnosti toho mít/nemít děti v systému co nevyhovuje, bych to viděl
jinak a to protože součástí lidské povahy, tendencí je mít tu rodinu, děti.. z
fyzicky manifestovaný, ztělesněné lásky partnerů, podobnost a přitom jinakost
(což je dítě, zázrak, zajímavý mix aspektů obou, v němž se vidí a baví), plus
je rodina prostředím pro život, smyslem...umožňuje sdílení, dává smysl,
budoucnost (budou vnoučata a tím další "objekty lásky" pro předky i tebe,
Boha).
Ale hlavně, společenský systémy, zpráva země se mění, pomíjí ale ta rodina,
dítě, navzdory systému existuje a má smysl, pro konkrétního člověka daleko
větší. Však si to vem, byly tu války a kdeco a co ted asi cítí ty lidi..život
šel dál a pokud měli dítě, mají (mimo osobního rozvoje, sebezdokonalení,
partnera) i dítě, které už z podstaty milují daleko víc, nezištně,
nepředstavitelně. Nemít dítě, zn. nepoznat takovou lásku reálně. A o co jde v
životě, duch. rozvoji nejvíc ? Asi poznat, co to je milovat, max. lasku. Laska
neni jen k partnerovi. I tam je omezena, podminecna. Ale k vlastnim detem je
to jiny..není náhodou, že to tak je nastavený, pocitovany..
System pomine, lidi vymysli jiny, kdyz se shodnou nebo ne a bude
boj....docasne...ale rodina je to hlavni, skrze ni se realizuje plan zivota.
Takže kdo může, měl by mít partnera, uprimnou lasku a dite. Je to dost
dulezity. Věčnost je dlouhá a reinkarnace nejistá (i když se zdá v ezo, ze
ano..tak jsou indicie i logika, ze nemusi být tak).
 brum
23.12.2018 17:47:42
katrin: chápu, ani já o tom nechtěl rozsáhle psát, vím že asi nebude přijato
vážně, ale ve hře ty věci jsou a i z hlediska teorie systému (klidně i bez
duchovna) se ukazuje, v čem je to zvrhlý a proč to i ekonomicky nefunguje, že
v tom hrají roli ty aspekty, souvislosti jaké zmiňuju, a proto musí zaznít.
Jak sama víš, tak se s objetivním pohledem na situaci, příčiny dlouhodobě
manipuluje, bývá snaha poměr důležitosti (duševno vs. materialismus, vs
přirozenost) zpochybnovat, bagatelizovat, vyvracet a přitom je zřejmý i z
čistý psychologie, logiky, že to tak je. Jen pro někoho kdo se nezajímá, neví,
necítí, a tak soudí ostatní a vše podle sebe, to neexistuje (zatím, zdánlivě).


Na nevlastnictví ferrati se neumírá, na stres a existenční nejistotu pro
rodinu ano.

Pravičáci a ekonomika taky dobře ví že jsou nevyvážený vstupy a výstupy
(zisky), nejde to do nekonečna, může skončit i kolapsem počasí atd.. ale není
zájem maximalizaci zisku omezit.
Přitom co by se stalo, kdyby se např. stanovila lichva ? Vždyť dnes prodejci,
markety, tedy jen přeposílači..si diktují ceny výkupu, těm co produkují a nebo
i složení, aby byl produkt levnější ale lidem způsobuje nemoce.
Jakoukoli záminku na ekon. trhu využijí k navýšení ceny, bez ohledu na vstupy.
Konkurence u větších byznysů spíš není než je, vznikly kartelové dohody a ceny
jsou víceméně stejné. Takže spoléhat se na ruku trhu, je taky utopie. My jsme
na to i velmi malá ekonomika, stát, který se stal závislým na cízím kapitálu,
ač tolik nemusel. Ale opět, někdo někomu lezl do zadku, aby na tom vydělal.
Tady už v podstatě vládne někdo jiný, ne Češi.. Tzv. pravičáci nechali stát
vytunelovat, ukradili té mlčící, naivní, nevědomé většině (která si tím za to
taky může). Ale jo, no, i to je vývoj, nevíš, nepřemýšlíš, nestaráš se, tak
zaplatíš. V tomto případě, vývojem o mnoho let dopředu.
 brum
23.12.2018 17:35:45
brum: přečetla jsem si ten tvůj odkaz _h_t_t_p_:_/_/_c_a_s_o_d_e_j_._c_z_/_o_t_r_o_c_i_0_2_._h_t_m_ a je to
docela vtipné, smutné a pravdivé

Bod 6 dokonce pojednává o mnou navrhovaném systému.

A bod 10 mě trošku překvapil (pokud by bylo něčím cílem, mít víc prostoru a
přírodního bohatství, mohl by lidi rovnou zabít ve válce..) Já to mám tak, že
pokud nebudou splněny mé (jednoduché) požadavky, tak děti mít nebudu, protože
je nebudu přivádět do systému/světa, kde se mně nelíbí či nejsem úplně
spokojená. Pokud by to takto udělal každý, "došli" by otroci a zbyli by tu jen
boháči, kteří by měli sice vše pro sebe, ale museli by sami na sebe pracovat.
Leda že by si ti boháči ponechali jen pár těch nejvěrnějších otroků.. Pak už
by na tom málu otroků ale také byli závislí, protože kdyby se tito otroci
rozhodli nemít děti (tak už jim žádní otroci nezbydou)..
 katrin
23.12.2018 17:01:57
brum: (myslela jsem samozřejmě "jak to je s tím ovládáním světa")

úplně vše ale také nevím, tak o tom nemohu psát

a kdybych napsala alespoň to, co vím, tak by to působilo ujetě (mnohem víc než
cokoli se komukoli mohlo zdát ujetého v této diskusi)

přesto vše, co vím, mám z vlastní přímé zkušenosti (a takových lidí zase moc
není, že by se s těmito věcmi během života přímo sami setkali)

ale psát o tom nebudu, nemám zájem se tu ztrapňovat a shodit svou diskusi
něčím, co by bylo pro mnohé lidi "přes čáru" či "silně přes čáru" či "silné
kafe" či "blouznění"
 katrin
23.12.2018 16:53:44
brum: chtěla jsem napsat, že to je celé složitější, ale to by moc lidí
nepochopilo a hlavně to je "ezo", takže i když by to pochopili, nevěřili by
tomu. Jak to úplně celé je, nevím ani já, ale jsem tomu (jak to je) řekla bych
blízko (ve svých úvahách).

leafroller oprava: například v ČR (myslím ten minulý systém, pokud to nazýváš
jinak, např. socialismus, vyměň si slovo "KOMUNISMUS" za "socialismus" v tom
mém příspěvku, význam mého komentáře se nezmění).

(A ne, dnes tu není stejný systém jako před rokem 1989, protože například dnes
není povinná práce, na ulicích vidíme bezdomovce, máme svobodu slova - a
existuje dalších několik rozdílů. Já v minulém systému nežila, takže to nemohu
porovnat, ale myslím si, že se systém změnil.)
 katrin
23.12.2018 16:50:39
leafroller: "A pokud mluvíš o socialismu, tak ten tu máme v podstatě dodnes.
Jsem zmatený. "
Ne, my tu nemáme ani socialismus, ani kapitalismus a nějaký paskvil mezi tím
samozřejmě (za předpokladu neomezeného podnikání, zisku) fungovat nebude.
Jestli narážíš na vzrustající tendence EU a socialni vydaje, tak ano...ale
spolu s tzv. kapitalismem, se to mele a bude dal mlit, nenajde kompromis, i
kdyz si to mnozi mysli. Zdá se, že tu bude mozna robotizace a pak co jako..kdo
bude pro koho vyrabet a prodavat ? Mozna i proto tu davno neni. Chapes ?
System potrebuje otroky ale vydelavajici na vodu a chleba, bydleni apod. Stále
stejná hra, o to kdo bude nahoře, a jak se bude ovládat dav, ale jinak.
 brum
23.12.2018 16:47:04
brum:
"což materialista neuzná ani za boha, ale přesto na něm má podíl a stresuje
např. svý podřízený a tak."
- jo to mi taky připadalo divný, proč ti podnikatelé vůbec nehledí na to, že
když stresují podřízené, ti podají sice krátkodobě vyšší výkon, ale hodně
lidem se tím uškodí (špatná energie atd.)

leafroller: například v ČR (myslím ten minulý systém, pokud to nazýváš jinak,
např. socialismus, vyměň si slovo "kapitalismus" za "socialismus" v tom mém
příspěvku, význam mého komentáře se nezmění).

Vím, že vzniká mnoho otázek, například "proč i v západních zemích nebyl
zaveden komunismus", na které odpověď nevím (ale určitě to mělo nějaký důvod).
Už takhle jsem toho prozradila víc než dost, šlo mi o nastínění principu a ten
"podivný" důvod jsem si sama nevymyslela (ani jsem ho nečetla na konspiračních
webech), já takovýmto stylem neuvažuju a věřím jen tomu, co mám ze své
zkušenosti (ne konspiračním webům), takže chápu, když někdo nebude věřit mně,
jelikož to není přímo jeho zkušenost. A proč nezavedli komunismus všude, proč
zrovna v ČR aspol., to opravdu nevím. (za slovo "komunismus" si dosaď
libovolné slovo, kterým minulý systém nazýváš)

Pro všechny "konspirátory":
Při této logice možností boháčů naprosto "mimo" představivost a realitu
běžného člověka, je samozřejmě bezpředmětné se o něčem, co by mohlo být lepší,
vůbec bavit, a je také bezpředmětné se o změnu systému snažit. Podle mě by ale
lidi měli vědět pravdu, měli by se naučit sami se zamýšlet, a potom možná
jednou "sami od sebe" špatný systém zavrhnou/změní, než aby to museli
plánovat, srocovat se, dělat revoluce, válčit.. Než udělat změnu k horšímu
(každé změny může "boháč" využít a "nasměrovat ji" tam, kam chce on), to je
lepší nechat systém tak, jak je. Chtěla jsem jen lidem sdělit ideu, že
existuje i lepší možnost. Protože jisté vesmírné zákonitosti se chovají
(automaticky) tak, že "vývoj jde dopředu" a nenásilně se prosadí ta lepší
možnost, pokud existuje (pokud o ní lidé ví = pokud existuje jako možnost, o
které jsou lidé schopni uvažovat).
 katrin
23.12.2018 16:44:29
leafroller: ok, myslel jsem socialismus. Ale je to slovíčkaření, ideově je to
stejný, resp. směřující kamsi, předpokládající něco a zatajující,
neuvědomující si něco podstatného.
 brum
23.12.2018 16:39:33
O jakém komunismu to jako mluvíš? Co mělo a má na této planetě ke komunismu
nejblíž, je asi společenský systém ve Star Treku. Ve skutečnosti a reálném
životě na této zemi nikdy komunismus nebyl. A pokud mluvíš o socialismu, tak
ten tu máme v podstatě dodnes. Jsem zmatený.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
23.12.2018 16:35:03
leafroller : nejde ani tak o tom kdo kde, ale že v pozadí dějů byly podobné
důvody a ta temnější strana (ne sami boháči, to nevím a nemyslím si, ale
kdoví...ono i je něco nejspíš ovládá - je tu rozhodně boj duchovních sfér o
moc nad lidma a jejich myslí, energií) si jich byla vědomá a když už se
situace vyhrotila, tak použila zdánlivě dobrou myšlenku, ideologii pro svý
budoucí cíle, zpochybnit systém co by už fungovat mohl. Komunismus potíral
duševní aspekty a nebyl ani fair ve svý vlastní proklamaci, kdy papaláši byli
taky těmi co zneužívali postavení a hleděli jen na tu mater. stránku, tím
chtěli zajistit spokojenou společnost a báli se duchovna protože věděli že
lžou, jak když rudý právo tiskne. Lidi se báli, nebo dělali z donucení apod.
To samozřejmě nemohlo fungovat.
 brum
23.12.2018 16:23:58
Kde zavedli boháči komunismus?
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
23.12.2018 16:01:05
MS-fanousek: Komunismus vymysleli a zavedli ti samí (boháči) lidé jako ti,
kteří vymysleli a zavedli kapitalismus. Spousta lidí říká, že komunismus je
pěkný teoreticky a prakticky nejde zrealizovat. A proč ti boháči zavedli
komunismus v takové podobě, v jaké byl? No přeci proto, aby lidi (masa/
většina) každý (podobný) systém založený na spolupráci (namísto na soupeření),
odsoudili s tím, že to je blbost a nemohlo by to reálně fungovat (vždyť
zkušenost z minulosti již máme dostatečnou..). Samozřejmě nepopírám, že
komunismus nefungoval mimo jiné TAKÉ proto, že "povaha" průměrného běžného
člověka je nepřející či soupeřivá.

Ale.. ten "podivný" důvod "aby lidi v budoucnosti odsoudili (každý další)
takový nápad..", vím jistě (ano, ti bohatí lidé jsou chytří, studují
"psychologii" lidí a plánují na mnoho let dopředu - pro své budoucí generace).
Ten "podivný" důvod je totiž o tom, že lidi, kteří zažijí "špatný" komunismus,
budou otevřeni naprosto protichůdnému systému (kapitalismus), budou se snažit
ten protichůdný systém výhodný pro boháče za každou cenu udržet, aby nespadli
"zase do toho zlého" komunismu. Proto komunisti nutili lidi pracovat, nebyla
svoboda slova, zavírali odpůrce do vězení.. Proto, aby systém potenciálně
"ohrožující" boháče, mezi lidem neočekávaně (už nikdy) nevznikl (ano, první a
jediný komunismus, který lidé zažili, byl řízený, ale "boháči" věděli, že by
něco takového jednou lidi napadlo, mohlo by to být pro boháče rychlé a
nečekané, nevěděli by, kdy to přijde..). Zatímco takto, když to "nechtěné"
zavedli oni sami tak, že to mohli řídit a udělali to tak, aby se to lidem
nelíbilo, lidi sami pak odsoudí každý podobný nápad.
 katrin
23.12.2018 15:57:04
MS-fanousek : do komunisty mám hodně daleko, považuju je za omezeně uvažující,
o to se neboj. Sice proklamovali jeden aspekt, spolupráci, ale další (svob.
vůli, motivaci a duševní realitu) přímo potírali, deptali, pronásledovali.
Taky v podstatě byli materialisté jak vyšitý a šlo o skrytou ale chytrou
manipulaci temnem.
Ale pravičáky a materialisty, taky ta omezenost nemíjí.
Mmch, kdyby tedy všichni byli schopní a určili si svou cenu práce, tak jak by
to asi v tom systému kap. dopadlo ? Ego bude za každou cenu kopak do myšlenek
co mu zdánlivě omezují "benefity", vlastní důležitost, "neomezené možnost a
svobodu".
Svoboda a benefity jednotlivce a celku musí být nějak rozumně a citlivě
sladěný, ne v rozporu. Duševně tupý člověk si myslí, že bude happy až bude mít
to největší pozlátko, auto atp., nezná míru a i když dosáhne, tak stejně cítí
tu radost z "věci" spíš omezenou dobu.

katrin: "naplňoval své "sobecké" zájmy, pokud by takový neměl být (sobecký),
tak by sobecké tužby "od přírody" neměl/tak by se tak nenarodil, člověk by
neměl nic potlačovat nebo předstírat, jak dělá vše pro druhé"
Ale jo, je jasný, že člověk má svoje až někdy elementární potřeby, zájmy, jak
tělesný, tak duševní. Ale tady jde spíš o tu míru a preference co má ve skut.
větší hodnotu a pro co, jak sladit tělo a ducha, pocitový naplnění a taky je
to o bioenergii a té moci, postavení, jak víš. A tom geomorfologickém poli,
což materialista neuzná ani za boha, ale přesto na něm má podíl a stresuje
např. svý podřízený a tak. Protože je v urč. ohledu EQ a povědomí o životě
poněkud tupější.
Pak vliv ega, nebo ublíženosti, zranění, kvůli kterým se ta potřeba ukojit
nezdravě ego násobí..dodat postavením pocit osobní důležitosti. Takový ego
vlastně i nerado vidí, že by druhý byl mohl být lepší, nebo má talenty. Což
zdravě uvažující člověk necítí jako hrozbu ale obohacení, pokud si cení
sdílení. Vše to odráží urč. vnitřní svět, rozpolcenost, co není ale podle mého
názoru, není zcela normální a původní, např. od narození.
 brum
23.12.2018 15:40:59
brum: souhlasím

hl. "miliony a miliardy ročně, většinou neodpovídají odvedené práci"

"Vědomější lidé by přijímali spoluzodpovědnost za chod systému, společnosti i
dobrovolně a bez nadstandartního platu, protože by společnost by viděli jako
jeden celek, jehož jsou součástí."
- přesně tak, to jsem ráda, že nejsem sama - ono by takových lidí bylo podle
mě víc a pak "menšina" lidí hledící pouze na svoje zájmy, které záleží na tom,
co si o nich myslí ostatní, by se přizpůsobila proto, aby nebyla "za ty
sobecké" (a samozřejmě by lidi něco dělali i kvůli tomu, aby se nenudili..)
- zároveň ale nemám nic proti tomu, aby člověk VE SVÉM HOJNÉM VOLNÉM ČASE
naplňoval své "sobecké" zájmy, pokud by takový neměl být (sobecký), tak by
sobecké tužby "od přírody" neměl/tak by se tak nenarodil, člověk by neměl nic
potlačovat nebo předstírat, jak dělá vše pro druhé, pokud takový doopravdy
není

"Tedy je to urč. odraz nitra navenek, ta realita nyní."
- asi ano (pokud to není odraz nitra boháčů, kteří ovládají svět - viz mé
příspěvky těsně pod tvým prvním)

"Dokonce ani lenoši co si "bezpracný přijem zajistili, mají" se ve skutečnosti
obvykle necítí dobře, když se nerealizují."
- přesně tak, proto by v systému "základní příjem" téměř každý něco dělal (co
ho baví)

Jo radost ze sounáležitosti a seberealizace je jiná (lepší) než radost z toho,
že mám víc než ostatní. Proto i "altruistický" člověk může být vlastně sobec,
protože ten JEHO pocit je prostě jiný a lepší (než kdyby byl kapitalista).

"Klidně souhlasím i s tím, aby ten co maká víc, dělá těžší práci, měl i více
mater. statků, nebo měl menší fond pracovní doby, jiný benefity...ale
stamiliony a miliardy (co jsou v podstatě ukradené jiným, vykoupené jejich
penězi, často opravdu jen na základní přežití v otrockým systému) jsou vážně
přehnané a amorální."
- přesně, to jsem tu také psala, že ten, kdo by dělal dobrovolně víc/těžší
práci/byl by o hodně užitečnější než ostatní, tak dostával "něco navíc" oproti
ostatním lidem. Jak moc navíc by dostal by záviselo od jeho REÁLNÉ užitečnosti
pro společnost.

"Je čím dál jasnější, že ani kapitalistický systém v tomto provedení
nepřežije. "
- tomu, kdo vymyslel (a zavedl) kapitalistický systém, bylo jasné už od
začátku, že kapitalismus vydrží jen po omezený určitý čas

"A to že někomu bylo dáno víc IQ, nezn. že toho má využít na úkor ostatních,
ale naopak, bylo mu dáno, aby v rámci možnosti pomohl."
- přesně
 katrin
23.12.2018 15:32:49
Nějak se nám tady ti komunisti mnozí a nejhorší je, že jsou nepoučitelní.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
23.12.2018 15:25:03
katrin: " Tedy bohatí lidé by "teoreticky" mohli ostatním lidem nakukávat, že
když budou makat či budou šikovní, budou se mít stejně dobře, jako oni ..a ti
samí lidé by se "tajně" snažili, aby toho ti "méně bohatí/horší" lidé nikdy
nedosáhli. "
JO, tak to je, takova pohadka pro ty dole, aby se prece vypracovali a tak. Ale
ze na te ceste musi s vlky vít a ohýbat hřbet, pred šmejdy, že sotva muze
podnikatel co by dal solidnni platy konkurovat nekomu kod lidi odira..se uz
nerika.
http:// casodej.cz /otroci02.htm docela vystižné..
 brum
23.12.2018 15:01:03
chtějí spíš ze sounáležitosti, že se něco podařilo společně, ze seberealizace
(urč. práce, talentu, který je fajn pro jednotlivce i společnost) a z toho že
se na sebe mohou spolehnout, nesnaží se jeden druhýho přečůrat, využít a dělá
každý jak nejlépe umí a chce.
Klidně souhlasím i s tím, aby ten co maká víc, dělá těžší práci, měl i více
mater. statků, nebo měl menší fond pracovní doby, jiný benefity...ale
stamiliony a miliardy (co jsou v podstatě ukradené jiným, vykoupené jejich
penězi, často opravdu jen na základní přežití v otrockým systému) jsou vážně
přehnané a amorální.
Je čím dál jasnější, že ani kapitalistický systém v tomto provedení nepřežije.

Ale mnohým u moci a bez citu, to tak ještě vyhovuje, resp. myslí si, že to
jediná možnost pro ně, být happy, být u moci a nakrmit i to ego, i když
falešně, protože hluboko uvnitř se nemohou cítit dobře, když žijí nevědomě,
nebo tuší, že jejich štěstí je vykoupené neštěstím druhých. Z podstaty duše,
psychologie to tak dlouhodobě ani nefunguje. Ti co se zabývají duševními
aspekty, to ví ale pro toho co si zakládá na hmotě a egu, neomezování si, je
to něco co "v jeho světě neexistuje, necítí, nebo nechce cítit, protože to
znejistuje a cítil by se špatně". Ale tak se bude cítít, tak jako tak, až
jednou prozře..a i proto, je tak silná oponentura k duchovním učením,
sofistikované řeči o tom jak jsou to jen vyžírky, co nemakají a nic nepřináší
materiálně apod. Ano i ne..ano, může to být tak, že jsou líní nebo jen
neochotní se nechat využívat, podílet na tom co je ted nastaveno. To muze byt
pravda, ale hodnotu prace, penez trh opravdu casto neurcuje a cim dal vic se
ukazuje, jak je to cele iluzorni, viz akcie, pady a i fake news tvori
virtualni a pak realny krachy ekonomik.
Ale to neúměrné rozdělování zdroju, odměn, a urč. omezenost jeho vnímaní
duševního aspektu,možnosti změn, skrze ně, je u pravičáka a jeho pohledu na
spol. jasná a pro něj jeho psychiku, koncept ohrožující.
U tebe se VirBrunensis projevují všechny tyhle aspekty a je jedno jak se
čertíš, pravdu máš jen v tom, že by se měli snažit něco přispět všichni, v
rámci svých možností. A to že někomu bylo dáno víc IQ, nezn. že toho má využít
na úkor ostatních, ale naopak, bylo mu dáno, aby v rámci možnosti pomohl.
Miliardáři jsou z urč. pohledu psychopaté, co neví o životě a jeho
zákonitostech, tom co způsobují nic, a neměli by ani mít právo disponovat a
ovlivnovat životy druhých..
 brum
23.12.2018 14:56:36
katrin 13:04:55, Diamond vampire 12:54:25 :
bravo, přesně tak, to si uhodila hřebíček na hlavičku. Pravičáci a
materialisti vidí svý štěstí, radost v hmotné sféře (max. u vlastní rodiny) a
v osobní důležitosti, postavení, egu, srovnávání, omezení na prospěch svůj, na
úkor přírodních zdrojů, práce, zdraví všech co se na tom jeho statusu podílí.

Bohatství někoho movitého může sice být zasloužené (kdyby pomohl ostatním,
jistě mu budou dokonce přát) ale co si budem povídat, x miliony a miliardy
ročně, většinou neodpovídají odvedené práci (plus leckdy pofidérní, jestli je
přínosem pro druhý a nejde jen o šmelinu, prázdný pozice co ale mají možnost
ovlivnovat tok peněz) a ty finance se musí někde vybrat, někdo zaplatí, z
platu na kterém ho někdo jiný ošidil (event. stát si vzal značný podíl na daně
a nevýrovní sféru, dávky atd).
Anooo, i kapitalista pracuje, realizuje dejme tomu projekt, dá práci, platí
daně a sociální systém je zneužívaný + jsou nemakačenka, což ho (a pracující)
štve zcela právem, ale primárně jde o tu neochotu, sobectví a duševní aspekty,
rozdíly v uvažování. Bylo tu řečeno, že by lidi neměli motivaci dělat, ale
taky že sounáležitost je klíč. Takže kde je problém ?
Vědomější lidé by přijímali spoluzodpovědnost za chod systému, společnosti i
dobrovolně a bez nadstandartního platu, protože by společnost by viděli jako
jeden celek, jehož jsou součástí. Měli by radost že přispěli svým dílem.
Chtěli by realizovat vlastní latentní talenty, dělat něco užitečného. V čem je
největší radost a o co ve skut. stojíme, to je ta otázka. Co jsou jen
kompenzace.
Ano, lidi s konceptem jako VirBrunensis, pravičáci proti tomu brojí a říkají,
rádoby objektivně /když je tak realita taková teď/ že by to nefungovalo,
protože lidi jsou líní, to je udajně primární stav člověka, proč by se
snažili, podnikali zvýšené úsilí, bez šance na max. odměnu pro sebe, že to
fungovat nebude. Ale ve skut. jde o jejich strach, že by jim možná ubylo a že
by něco "měli, museli". Přesto už dnes "musí miliony lidí denně do práce a dře
neskutečně hodin, až přes čáru, na ukor vl. zdraví". A ne, nemůže být každý
manager, na teplým místečku, kde se neunaví. Společnost potřebuje i manuálně
pracující (zatím) a jejich pozice, přínost a taky sociální smír.
Ono by to fungovalo s jiným systémem, nastavením ale součástí toho je, že musí
dojít k změně přístupu, myšlení, důrazu na spoluzodpovědnost. Tedy je to urč.
odraz nitra navenek, ta realita nyní. Sice většina má dospělé tělo ale
mentalitu a citovost malýho dítěte.
Dokonce ani lenoši co si "bezpracný přijem zajistili, mají" se ve skutečnosti
obvykle necítí dobře, když se nerealizují. Takže je to o urč. duševní změně a
atmosféře. Kdyby lidé nebyli pod takovým tlakem, nebojovali o naplnění
základních potřeb, resp. tolik zaměření na hmotný potěšení za každou cenu
(resp. druhých) tak by se ta tupost asi změnila a uvědomili by si, resp.
pocítili víc, že ty hlubší skutečný potřeby a radost jsou a
 brum
23.12.2018 14:50:21
tudíž takový člověk moc nevěří PLACENÝM vědcům, všeobecně známým faktům, tomu,
co říká "většina", mainstreamovým médiím..

Tedy bohatí lidé by "teoreticky" mohli ostatním lidem nakukávat, že když budou
makat či budou šikovní, budou se mít stejně dobře, jako oni ..a ti samí lidé
by se "tajně" snažili, aby toho ti "méně bohatí/horší" lidé nikdy nedosáhli.
Pak lidi vyznávající "pravici" s tím, že i oni se "vypracují" po žebříčku
nahoru, by byli jen obětí lži (protože to nejde, pokud už nahoře někdo je, kdo
má dostatek prostředků na to, se tam udržet, tak pokud dobrovolně neuvolní
místo, nikdo další se tam nedostane). Takoví extrémně bohatí lidé by
teoreticky mohli například znát klonování lidí / vybírání si správných genů,
muž by si mohl nechat "vyrobit" (vytvořit) holku/holky s jakýmkoliv vzhledem a
schopnostmi na míru. Prostě tito lidé by měli pro běžného člověka
nepředstavitelné možnosti..

To už je ale zase jiné téma, myslím, že tato diskuse se už vyčerpala a
zabředávat do jiného tématu nechci.
 katrin
23.12.2018 14:49:26
VirBrunensis: Ne, to co píšeš si opravdu nemyslím. Já si myslím to, že místo
(půda) je omezené. Bohatství společnosti se možná neustále zvětšuje a paneláky
a mrakodrapy rostou (omezené místo = musíme stavět mnoho pater nad sebou).
Lidé se neustále množí, žijí v malém bytě v paneláku, bohatství roste, ale
místo se zatím nafukovat nezačalo. Planeta/životní prostředí se ničí víc a
víc, protože samozřejmě každý z těch lidí, co žijí v bytech nad sebou, musí
mít auto (na spalovací motor).. A ne jen kvůli tomu se ničí příroda
samozřejmě.

"A ty ještě budeš mít tu drzost tvrdit, že oni ze svého dávají málo
ostatním..."
- já nevtvrdím že ze svého dávají málo ostatním, já tvrdím, že by neměli dávat
nic a měl by se změnit systém! Na co mít systém, ve kterém bude jeden žít na
úkor druhého a pak mu bude "milostivě" dávat almužnu, když můžeme vytvořit
systém, který by byl spravedlivý k hodnotě lidské bytosti jako takové, a nebyl
by "spravedlivý" k lidem pouze dle toho, co umí (mimochodem kapitalismus není
spravedlivý k lidem dle toho, co umí či jak jsou prospěšní, protože ti, co se
narodili jako boháči nemusí celý život nijak přispívat společnosti, zatímco
ten, kdo se narodil jako chudák, se nevyšvihne nahoru ani kdyby se sedřel z
kůže či byl jakkoli schopný, protože ti bohatí "mezi sebe" chudáky nepustí a
pomocí svého bohatství "manipulují" a udržují trh/náboženství/politiku v zemi
tak, aby jim bohatství nezmizelo či ho měli stále víc).

PRO VŠECHNY (hl. pravičáky):
To se divím, že někoho nenapadlo, že UŽ ŽIJEME V TOM, že hrstka boháčů na na
"vrcholu" skrytě či otevřeně ovládá "zbytek" lidí tak, aby se měli stále
dobře, aby se ve světě prosazovaly jejich zájmy.. A že například bohatí lidé
vědí, že něco jako "ezo" (no já nemám ráda pojem ezoterika, protože to není
to, čemu se věnuji, já se věnuji pravdě, ale lidi složitější, intuitivnější a
neuchopitelné věci považují za ezoteriku, i když na tom nic nadpřirozeného být
nemusí, jenom na to vědci ještě nepřišli / neobjevili to) existuje, využívají
to, ale tuto svou "výhodu" nechtějí říct ostatním lidem, a tak manipulují
"masy" tak, aby všichni věřili jen logice a vědě (kterou záměrně nechávají
velmi omezenou=či dávají pozor, aby lidi sami o sobě nebyli moc chytří, např.
množili se v rámci omezených genů, a díky tomu už na vědu dávat pozor, aby
byla omezená, nemusejí, ona taková totiž logicky a automaticky bude..) a aby
každý, kdo nepřemýšlí v jejich předurčených škatulkách, byl veřejností
zesměšňován.. Každý, kdo logicky uvažuje a vidí, jak funguje svět (že existují
"draví" lidé, kteří chtějí mít víc než ostatní, chtějí mít navrch, tito lidé z
principu musí ostatní ovládat proto, aby je někdo chytřejší a silnější
nepředběhl) musí logicky přijít na to, že PRAVDĚPODOBNĚ něco takového může
existovat (skrytá nadvláda skupiny lidí nad ostatními a tím nemyslím politiky
vládnoucí lidu) a tudíž takový člo
 katrin
23.12.2018 13:50:03
VirBrunensis: Jasně, nevěra asi vůbec není nic zlého...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
23.12.2018 13:35:20
Katrin:

"Přičemž tím, že z celkového "balíku" peněz vydělávají=odebírají stále "víc a
víc", tak někdo musí být "chudší a chudší". A pokud se kvůli nim tisknou nové
peníze navíc, aby mohli mít "víc a víc", tak zase způsobují inflaci = odnesou
to rovnoměrně všichni."

Tuhle blbost si mysleli ekonomové naposledy v 18. století... Neexistuje nic
jako "celkový balík peněz", protože bohatství lidské společnosti se neustále
mění (zvětšuje) a největší zásluhu na tom mají právě ti bohatí, protože svojí
prací dokážou vydělat víc než 100 dělníků ve Škodovce. A ty ještě budeš mít tu
drzost tvrdit, že oni ze svého dávají málo ostatním... No ty vole...


Diamond Vampire:

Já nechci stoupat na úkor někoho jiného, nechci být lepší než někdo jiný...
Prostě chci, abychom se všichni měli rádi a byli v pohodě a pomáhali si, ne
abychom spolu soupeřili, kdo je lepší a bude se mít líp..

Od tebe to fakt sedí. Jestli chceš mít ráda lidi, začni tím, že nebudeš
každému chlapovi na potkání vykládat, jaký je to zmrd a každé holce, že je to
špína a coura, když vlezou do postele s někým jiným...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
23.12.2018 13:11:39
VirBrunensis: A ještě - nelze pomáhat v systému, kde není nastavený strop pro
počet dětí - pomůžeš nějaké rodině, budeš je dotovat a oni si udělají místo 2
dětí 8 (protože na to budou mít). A jejich děti budou potřebovat té pomoci
ještě víc..

Diamond vampire:

" Mně jde taky především o sebe, ale nechci být bohatá za cenu cizí chudoby.
Já chci mít lidi ráda a spolupracovat s nimi, aby nám všem bylo dobře."
- taky to tak vidím
 katrin
23.12.2018 13:04:55
VirBrunensis: když myslíš:) Zato ti bohatí lidé, kteří chtějí mít co největší
příjem, snaží se mít víc a víc, a vyhazují peníze za kdo-ví co, přičemž "aby
se neřeklo" dávají (pro ně trochu peněz) na "charitu", která neřeší příčinu
jen zmírňuje následky, tak ti jsou dle většiny OK.. Hlavně že takoví lidé
například mají příjem 100 000 a na charitu dají 10 000 - člověk si řekne ok,
to je docela fér. Chtějí mít víc a víc a pak mají příjem 200 000 a na charitu
dají 15 000, ok. Pak mají příjem 500 000 a na charitu dají 30 000.. (prostě
tak, aby se neřeklo - aby jejich příjem stále rostl, ale na charitu dávali
"tak, aby se neřeklo", ale nedávají úměrně růstu svého příjmu). Ta charita má
sloužit pouze pro to, aby chudým lidem nevadil jejich vysoký příjem, protože
oni přeci dávají na charitu (aby je chudí lidé ze závisti nezabili). Tedy to
dělají pro sebe. Přičemž tím, že z celkového "balíku" peněz
vydělávají=odebírají stále "víc a víc", tak někdo musí být "chudší a chudší".
A pokud se kvůli nim tisknou nové peníze navíc, aby mohli mít "víc a víc", tak
zase způsobují inflaci = odnesou to rovnoměrně všichni.

(vím, že bohatí lidé víc nakupují, a tak zase "posílají peníze do oběhu", ale
stejně vše dělají tak, aby měli "víc a víc", tedy princip, který jsem popsala
výše, stále platí, jen z dlouhodobějšího hlediska např. několika generací)

Jejich "pomoc" není žádná pomoc.
 katrin
23.12.2018 12:54:25
katrin: Právě, podstata kapitalismu je vlastně boj (i když jako v uhlazenější
a civilizovanější podobě). Mně jde taky především o sebe, ale nechci být
bohatá za cenu cizí chudoby. Já chci mít lidi ráda a spolupracovat s nimi, aby
nám všem bylo dobře. Já nechci stoupat na úkor někoho jiného, nechci být lepší
než někdo jiný... Prostě chci, abychom se všichni měli rádi a byli v pohodě a
pomáhali si, ne abychom spolu soupeřili, kdo je lepší a bude se mít líp...
To přeci není v pořádku, abych já se měla dobře na úkor toho, že jsou lidi u
pásu za mizený plat a dělají tam ty věci, co já si pak kupuju... A taky není v
pořádku, že my se máme dobře na úkor dětí 3. světě, které tam za pár korun
otročí... Radši ať se to jakoby zprůměruje a máme se všichni tak nějak
obstojně než aby chudí trpěli a bohatí si užívali...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
23.12.2018 12:48:35
katrin: Jiným slovy meleš hubou, ale uděláš hovno...
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
23.12.2018 12:35:50
MS-fanousek: Já pomáhám ostatním tím, že jim zdarma radím, jak "vyzrát" na
kapitalistický systém (jenom tomu, kdo věří "ezo" věcem, protože bez toho by
mi člověk nevěřil) a také pomáhám tím, že se snažím prosadit jiný (lepší)
systém. Zarytým "kapitalistům" pomáhám tím, že nikomu nic nedávám, aby si lidi
uvědomili, že kapitalismus je špatný. Tomu, kdo si to uvědomuje a chce systém
jiný (ideálně něco jako základní příjem) jsem v minulosti finančně pomáhala
(když jsem měla peníze) - a tím myslím 3-5 tis měsíčně. Když peníze nemám a
nebo je na něco potřebuju, nemám z čeho pomáhat. (peníze mohu potřebovat
například na nějaký svůj standart bez kterého bych neměla děti - na co pomáhat
ostatním, když by můj "rod" vymřel? Pak už by tu nebyli další lidé, kteří by
chtěli ostatním pomáhat.. Zatímco u mých potomků k tomu může být šance, že
takoví budou. Mohu pomáhat z "nadbytků", ale ne z toho, co sama potřebuji)
 katrin
23.12.2018 12:18:28
Když čtu jak moc vám záleží na ostatních, tak se musím zeptat. Jak moc jste
letos těm druhým pomohli a kolik peněz jste dali na pomoc ostatním?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
23.12.2018 12:16:36
* oprava: musí platit jako OBZP (osoba bez zdanitelných příjmů) povinné
zdravotní pojištění
 katrin
23.12.2018 12:05:42
Diamond vampire: pokud to věděl, tak to tedy nevím, proč to udělal :(

"Ale tak taky se rozlišuje vražda a zabití. Takže by se ten trest u těch
neúmyslných mohl zmírnit, ale nesmí jim to projít jen tak."
- tak nějak jsem to myslela s tím, že někdy by stačilo si jen upřímně
promluvit a vyříkat si to, když by to někdo udělal neúmyslně/omylem

neumí si představit, že někomu nejde jenom o sebe, ale o celou společnost
- to si taky myslím, i když mě jde i o sebe, protože mi dělá dobře když vím,
že se celá společnost má dobře (a to většina lidí asi taky nechápe, protože to
tak asi nemají)

A taky si myslím, že lidem jde hlavně o vztahy. Že se bojí, že by se s nimi
nikdo nekamarádil, neměl s nimi milostný vztah, kdyby je nepotřeboval, a tak
se snaží mít moc / peníze, aby "donutili" někoho s nimi být (a pak si např.
stěžují, že jsou holky zlatokopky a že ta jejich je s nimi jen kvůli penězům).


Mimo to v tomto systému vidím snahu sám sebe co nejvíce rozmnožit / prosadit
na úkor ostatních, a to vidí lidi jako "výhru". Kluci chtějí mít co nejvíce
peněz, aby mohly mít co nejvíce holek (a co nejvíce dětí).. Takto se snaží
"zlikvidovat vše, co nejsou oni" (či co jim neslouží). Systém "kapitalismus"
je jenom záminka pro to, že dnes muž nemůže vyzvat jiného muže na souboj kvůli
holkám a zabít ho (šel by do vězení), tak se muži vzájemně likvidují jinak
(nenápadně a používají k tomu spíš inteligenci, než svaly). Proto nemám ráda
tzv. "pravičáky", protože většina z nich ten systém chce jen proto, že by byl
pro ně výhodný (a kdyby přestal být PRO NĚ výhodný, hned by se staly
"levičáky".. ..tedy možná i mnozí "levičáci" jsou takoví) a většina lidí
smýšlejících "doprava" je agresivních tak, že chtějí žít na úkor ostatních a
chtějí bojovat. Ne všichni takoví asi budou, mnozí se možná domnívají, že jiný
systém fungovat nemůže a že by lidi jinak nepracovali a byl by chaos, tak
takoví "pravičáci" pravděpodobně nebudou zlí, ale "podstata" kapitalismu je
trochu zlá - podstata kapitalismu je totiž podobná tomu, co jsi napsala:

"oni jsou sobečtí kreténi, kterým jde jenom o peníze a mít se líp než ostatním
a je jim jedno, že jiní lidi žijí v bídě..."
 katrin
23.12.2018 11:25:51
VirBrunensis: useklo se mi to a zapomněla jsem si to zkopírovat, takže to píšu
znova:

Psala jsem, že je to vydírání k práci na plný úvazek či na 3/4 úvazek, že i
charity hledají lidem práci a nevím, jestli když do charity přijde někdo, kdo
jim řekne, že nechce pracovat, jestli mu budou dlouhodobě pomáhat. Dále že
doufám, že to takto funguje jak jsi popsal (že nakonec ten, kdo nechce
pracovat, dostane holobyt a peníze na jídlo), ale že NECHTÍT pracovat je zde
něco jako sprosté slovo. Když někdo nechce pracovat, tak ostatní lidé se do
něj naváží stylem "nediv se, že se máš tak špatně a bojíš se, jestli za ty
200Kč měsíčně, co dostáváš od státu, vůbec přežiješ", protože si na něm
vylévají frustrace z toho, že jsou sami otroci, lidé toto vědomí potlačili a
myslí si, že jsou svobodní. Přitom pokud je nějaká práce fyzicky náročná
natolik, že člověku zničí zdraví, tak dle lidí by člověk prostě měl i tak
pracovat a případně jít pak na nemocenskou (a to mi připadá taky špatné, na co
si nejprve ničit zdraví, hlavně abych pracovala aby se do mě ostatní
nenaváželi, a pak se léčila.. Nebylo by lepší, mít možnost nevhodnou práci
odmítnout? I když je člověk chudý?). Když pominu to, že v tvrdém kapitalismu
namísto aby se kluci, kteří bojují o holku/holky zabíjeli v boji, tak hromadí
co nejvíc peněz a ekonomicky se snaží zlikvidovat ostatní muže a pak ještě
"nutí" hezké holky, aby s nimi byly kvůli penězům.. To mi připadá zvrácené, ať
už to je "přírodní" či není, protože zvířata své chování podle mě přebírají od
lidí (na základě otisku do "morfogenetických polí"), ale to by bylo na jinou
"ezo" debatu.
 katrin
23.12.2018 11:20:10
katrin: Ale bylo, vždyť věděl, že mě opustí.
Ale tak taky se rozlišuje vražda a zabití. Takže by se ten trest u těch
neúmyslných mohl zmírnit, ale nesmí jim to projít jen tak.

No ale ten systém by byl dobrý, to akorát oni jsou sobečtí kreténi, kterým jde
jenom o peníze a mít se líp než ostatním a je jim jedno, že jiní lidi žijí v
bídě... Máš dobré argumenty. Nic si z toho nedělej, že tě mají za blbou, to
oni jsou blbí a neumí si představit, že někomu nejde jenom o sebe, ale o celou
společnost. Jsi dobrá.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
23.12.2018 11:05:32
FireLordOzai: Kdyby sis to přečetl dál, tak bys zjistil, že by byla v
minimálním rozsahu povinná práce (a strop na počet dětí proti přemnožení - na
jednu rodinu 2-3 děti s tím, že když někdo děti nechce, přenechá to tomu, kdo
chce dětí víc než 2-3).

škodič hříbalovitý: Stačilo by zavolat přes skype s web kamerou a hned bys
VIDĚL, kdo je idiot (protože bys viděl holku). Tvé poznámce ("my dva v jedné
množině prostě koexistovat nemůžeme") nerozumím, protože tě neznám. I tak by
sis asi myslel, že alien nastrčil svojí holku před web kameru, že :D a že to
psal celou dobu on. Pak by sis říkal "kde alien sehnal tak hezkou holku" (ale
já s alienem nechodím, nikdy jsem ho osobně neznala a neznám - kdysi jsem
viděla jeho video a vzhledově se mi nelíbil). Takže si mysli, co chceš (na
někoho ta podprůměrná inteligence zbýt musela..).

Whoisit: Je mi mezi 18ti a 40ti lety.

Mirekk Topolánekk: Pokud si dobře pamatuju, tak alien chtěl udělat takový
systém, že ženy by v něm neměly žádná práva a nemohly by vlastnit majetek.
Píšu něco takového v mnou navrhovaném systému? Ale samozřejmě, pokud chceš
věřit, že jsem alien, tak si tomu věř (já nikomu jeho víru neberu).

Jo, JÁ jsem psala na alienův kokon a pak i na alienův kok*t. Mnohdy jsem se s
ním na věcech neshodla. Tehdy jsem pracovala na plný úvazek v kanceláři a
místo práce jsem psala na zpovědnici téměř každý den hodně dlouhých příspěvků
(diskutovala jsem ráda se Sosarianem a psala jsem o různých "ezo" věcech) -
oproti tomu, jak hodně jsem psala na zpovědnici, jsem na kokon a kokot psala
málo. Pokud si myslíš, že jsem byla alien (a že alien psal i mé dva soukromé
"ezo" blogy, jeden s motýlama a druhý laděný do růžové barvy, a že za mě
přispíval pod přezdívkou "katrin" i na ezo a konspiračních blozích, kam jsem
tenkrát chodila a které moc lidí nezná), tak si udělej test inteligence, ale
nebuď moc překvapený jeho výsledkem..

VirBrunensis: K tomu, aby člověk dostal sociální dávky, musí být
zaregistrovaný na úřadě práce. K tomu, aby mohl být na úřadě práce MUSÍ CHTÍT
pracovat (ideálně na plný úvazek, asi by tam vztali i člověka který hledá 3/
4 úvazek, ale míň asi ne). Pokud člověk chce pracovat, ale má nějakou "laťku"
(aby ho práce bavila, aby se k němu zaměstnavatel choval slušně, aby měl
takový a takový plat..), tak když nemůže takovou práci, jakou by si
představoval, najít, musí vzít cokoli, jinak ho z ÚP vyhodí. Bez ÚP nemá
člověk nárok na sociální dávky (má nárok pouze na existenční minimum, které je
něco kolem 2000 Kč, z čehož musí jako BOZP platit dle zákona zdravotní
pojištění, které je 1647 Kč a po Novém roce se to bude zvedat na 1803 Kč, tedy
z toho existenčního minima mu zbyde necelých 200 Kč po Novém roce a pokud
zdravotní pojištění neplatí, tak má dluh, který neustále roste i s úroky a
který po jeho smrti přejde na jeho děti.

To mě připadá jako dost velké vydírání k "práci na plný úvazek" či alespoň k
"práci na 3
 katrin
23.12.2018 10:47:15
Celé zde mi to připomíná spor, jestli zde bylo dříve vejce nebo slepice.
[Smajlík]      [Muž]65 [Kategorie]
 _S_E_B_E_R_E_A_L_I_Z_A_C_E
23.12.2018 01:30:22
Stačilo mi přečíst si "nepodmíněný příjem". Nemusím vědět, jaké další
ptákoviny jsi vymyslela. Když tvoje premisa stojí na něčem, co už v základu
nemůže fungovat. Jestli budeš příště přemýšlet, tak si o těch věcech něco
prosím tě zjisti, jinak pak vypadáš, jak někdo kdo absolvoval lobotomii. Je mi
líto, že vidím nějaké lidi, co s tebou sympatizují. Jde vidět, že jsme měli
málo totality a málo diktatury, protože se najde pořád nějaký chorý mozek, co
se bude snažit tyhle hovadiny implementovat do reálného života, přitom
nepočítá s reálnými výchozími hodnotami.

Co k tomu dodat jsi hlupák a raději nemysli. Hezký den.
[Smajlík]
 FireLordOzai
23.12.2018 01:17:42
Dnes tě škádlím obzvlášť vypečeně. To bude asi těma Vánocema. Nebo možná tím
aidsem. To ale rozhodni ty. Dávám ti tu možnost. Tak toho využij, prďolo!
[Smajlík]
 škodič hříbalovitý
23.12.2018 01:16:21
" já jsem sem chodila kdysi pod stejnou přezdívkou (katrin)"

Jo, aliene, chodíš sem pod mnoha přezdívkami, to ti přece nikdo nebere, tak se
uklidni, kluku.
A tu mantru o tom, že odcházíš a přečteš si komentáře zítra vynech, to je taky
jedno z tvých poznávacích znamení. Ale u tebe je to holt tak, že bys musel
přestat úplně psát, abys nebyl poznatelný, protože stačí věta a hned se ví, že
to píšeš ty. To je holt úděl géniů. A idiotů taky. To máme společné, aliene.
Teď jenom přijít na to, kdo je idiot, kdo je génius. Protože my dva v jedné
množině prostě koexistovat nemůžeme, to je jasné i tobě. No, ta volba je skoro
jako vybrat si skvělý život, nebo AIDS. Tak schválně, co padne na mě, co na
tebe.
[Smajlík]
 škodič hříbalovitý
23.12.2018 01:09:48
"Katrin, sluníčko, kolik pak ti je? Typuji buďto do 18, nebo 40+. "

:-DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 čtyřicetplushehehe
23.12.2018 01:03:45
Už jdu spát, podívám se sem asi zítra.

Čau základko.: já jsem sem chodila kdysi pod stejnou přezdívkou (katrin) a
psala jsem dlouhé komentáře a diskuse, jeden člověk si mě dokonce pamatoval
když jsem 17.12.18 založila po dlouhé době diskusi 1081575. Takže nepatřím do
skupiny lidí "kteří sem v této době pravidelně chodí" (chodím sem pár dní od
17.12.18, jinak jsem tu nebyla několik let ..a po ukončení této diskuse zase
odejdu, protože nemám víc témat, o kterých bych chtěla založit diskusi)

(
viz v té diskusi komentář
17.12.2018 23:04:34
Nejsi náhodou "ta" katrin která tady před nějakými 4 - 5 lety psávala poněkud
analyticky a poněkud obsáhleji?:)
)

Podle mě člověk, který si myslí, že jsem alien, musí být sám taková
"základka".
 katrin
23.12.2018 01:02:53
Katrin, sluníčko, kolik pak ti je? Typuji buďto do 18, nebo 40+.
[Smajlík] [Muž]96 [Kategorie]
 _W_h_o_i_s_i_t
23.12.2018 01:02:07
Vždyť ti to napsal proč :D
Ta nechápavost, kterou tady předvádíš, na aliena fakt sedí. A to závádění
společenského systému taky, protože nikdo jiný než alien na Zpovědnici a na
netu celkově nepochopil, že takto společnost nefunguje. Viz jeho takzvaná
Ústava, kdy chtěl tím, s čím příšel, nastolit nějaký nový pořádek, řád,
podobně jako ty.
Aliene, nic proti, ale ty jsi fakt díky kolovrátku poznatelný i těm, co tě
tehdy na Zpovědnici nezažili.
No a ty řeči holky X kluci, to je už příliš mnoho poznávacích znamení.

PS: katrin byla přezdívka na tvém blogu, pod kterou jsi psal jako holka, aby
sis pak mohl odpovídat. Stejně jako ta zdejší přítelkyně, která byla tvým
profilem, pod kterým jsi psal, aby si ostatní mysleli, že sis štrajchnul a je
o tebe mezi ženami zájem. Je to pořád stejné, musíš přijít s něčím novým, abys
ostatní přelstil.
[Smajlík]
 Mirekk Topolánekk
23.12.2018 00:55:51
katrin: Jaké pořád vydírání a přežívání... Pokud se dnes rozhodneš nepracovat,
tak sociální dávky, příspěvkové organizace, církevní charity - to vše ti
pomůže zajistit jakýsi minimální životní standard (tj. to co to požaduješ).
Kdy naposledy jsi slyšela, že by někdo v ČR zemřel hlady, protože nemohl najít
práci?

Prostě snažíš se složitou cestou vytvořit něco, co dnes v sociálním státě
dávno existuje, tj. nechceš pracovat - nemusíš, umřít hlady tě nenecháme, ale
budeš žít v holobytu. Pracuješ = budeš mít nadstandard, zcela dobrovolně.

V ČR může maximálně tak nějaký bezdomovec v noci umrznout - ale kdyby jen
trochu chtěl a nechlastal, mohl noc strávit v teple a s horkým čajem.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
23.12.2018 00:49:19
MM2D: polichotil jsi mi, že si myslíš, že mám tak dobré názory, že to nemohla
psát holka ale musel to být nějaký kluk.. (to odhaduji na základě toho, že
někteří kluci si myslí, že holky nejsou tak chytré jako kluci - proč by sis
jinak tak zarytě myslel, že jsem kluk?)

VirBrunensis: jo to chápu - to by bylo tak, že ten, kdo by nechtěl chodit do
této malé práce za jídlo, ale chtěl by se místo toho specializovat, by
vytvořil skupinu např. "doktorů", kteří by se střídali v tom jejich
specializovaném povolání.

"a přirozeným vývojem se dojde ke stejnému rozdělení společnosti jako máme
dnes... "
- no toto bych se právě obávala, i když oproti dnešku by ti lidi věděli, že to
dělají dobrovolně a když si dají např. na čas pauzu, nikdo se na ně zlobit
nebude
- a opět, zase by je oproti dnešku někdo nemohl vydírat, aby dělali kvůli
přežití něco, co nechtějí
 katrin
23.12.2018 00:47:28
Diamond vampire: čeče, v takovým systému by bylo potřeba, aby lidi jako ty
měli na sobě napsaný výstražný znamení: pozor jsem psychicky labilní, v
případě že nám to neklapne hrozí zbičování, hladovka, konfiskace veškerého
majetku a doživotní zákaz vztahu.
[Smajlík]      [Muž]38 [Kategorie]
 _V_a_n_ _G_e_n_e_r_a_t_o_r
23.12.2018 00:46:01
Ale jo, chodí sem dohromady asi pět lidí, kteří věnují diskuzím tolik času
jako autorka této diskuze. Takže o aliena opravdu jít nemusí. Ale jen tři z
nich píšou pravidelně takto dlouhé komentáře. Takže o aliena stále jít nemusí.
Ale jen jeden jediný píše do těch komentářů i nehorázné hovadiny a připomíná
kolovrátek, a tím někým je alien, tzv. základka. aliene základko, gratuluji,
že jsi byl opět odhalen!

Jak jde život? Stále panic, stále bez webu, stále se projevuješ jako blbeček
bez vzdělání? Jako bych se neptal, ty stará vojno!
 Čau základko.
23.12.2018 00:39:15
VirBrunensis: no tak to nevím, řešení mě nenapadá (protože v tom novém systému
by se skoro nic nevyrábělo - jen věci nutné k přežití - a tak by ten
"standart" na který jsou lidi zvyklí, ale není to základní potřeba, zanikl).
To, co je potřebné k přežití, by se lidi museli naučit vyrábět tady v ČR.
Takže by hodně lidí pracovalo pro peníze, aby si mohli objednat ze zahraničí
např. nějaké technické vymoženosti, takže by se vlastně nic nezměnilo (až na
to, že by lidi měli tu SVOBODNOU VOLBU přestat téměř pracovat, a mít splněné
jen základní potřeby). Mě samotné by to nicnedělání se splněnými základními
potřebami, bavilo jen po určitý čas a pak bych chtěla "víc" (technické
novinky, hezké oblečení..), ale jako práci pro získání toho "víc" bych dělala
jen to, co by mě bavilo (a pokud by nic takového nebylo, tak bych asi nedělala
nic a měla jen ty základní potřeby). Tím nemyslím, že by mě nic nebavilo, ale
že by se třeba nemusela na trhu najít taková práce, která by mě bavila a byla
bych za ni aspoň trochu slušně ohodnocená.

Takže by to bylo podobné, ale ne stejné, protože dnes musí člověk platit
nájem/hypotéku/šetřit na bydlení/daň z nemovitosti = to by odpadlo. Lidi by
nemuseli platit daně (jen DPH by bylo u věcí, které nejsou základní potřebou).
Rozdíl by byl tedy v tom, že nyní musí pracovat člověk 8 hodin denně 5 dní v
týdnu, aby měl na nájem a jídlo a něco většině lidí i zbyde navíc a v novém
systému by to měli lidi rozdělené (základní potřeby = minimální práce, něco
navíc = práce navíc dle toho, kolik navíc toho chceš). Tedy v novém systému by
lidi nemohl nikdo vydírat nedostatkem peněz na jídlo či bydlení (mohli by
kývnout až na nějakou slušnou práci a ne na práci, která se je snaží sedřít z
kůže = nemuseli by se rozhodovat mezi smrtí hladem a zimou na ulici a prací v
neúnosných podmínkách, která je možná taky zabije ..toto u nás zatím nemáme,
ale takto nějak vidím tvrdý kapitalismus, ve kterém se silnější/bohatší pod
záminkou "práce" snaží zabít lidi, kteří se mu nelíbí či je k ničemu
nepotřebuje)

Diamond vampire: no pokud nebylo jeho záměrem ti ublížit, tak mi takový trest
přijde neadekvátní (i když Ti věřím, že jsi trpěla). Beru to tedy podle sebe,
protože když VÍM, že mi někdo nechtěl ublížit a udělal to ze své hlouposti
nebo omylem, tak už mě to potom tak nebolí a snadněji mu to odpustím. Což
neznamená, že se s ním budu kamarádit nebo nějak stýkat.. Každopádně na místě
tvého bývalého bych se cítila špatně, kdybych věděla, jak moc jsem ti
ublížila. A také se mi stalo to, že jsem omylem někomu ublížila a pak někdo
jiný omylem ublížil (asi stejně velká bolest) mě, takže si myslím, že možná
tady něco jako "karma" existuje a ten, kdo někomu ublíží, doopravdy zažije
stejné utrpení.
 katrin
23.12.2018 00:22:27
"Já jsem holka, takže.. (nejsem alien) Nevím o tom, že by alien nějaký takový
systém chtěl zavést a ten už na zpovědnici (a asi ani nikam jinam na internet)
nechodí. Znala jsem ho jen z internetu a nedávno jsem si na něj vzpomněla,
protože měl kdysi v jedné věci pravdu (to bych fakt nikdy neřekla, že se jeho
slova vyplní, nevím, jak to mohl vědět). Tedy jsem si na něj přehodnotila
názor, protože to je opravdu jeden z mála lidí, který mi něco řekl, s čím jsem
nesouhlasila, a měl pravdu. "

Tak určitě, základko.
Už tě zase probíraj u kaitena v profilu a smějí se ti. Ty bestie se smějí
lidskému neštěstí. Je to hnus! Jako by alien mohl za to, že je malý, ošklivý,
hloupý a na nervy.
 MM2D
23.12.2018 00:18:14
katrin: Chápeš doufám, že nucená práce jeden den v měsíci a pokaždé jiná - to
je možné jen u nekvalifikovaných profesí, které zvládne každý blbec. Nebo bude
náhodně posílat lidi na operační sál jako kardiochirurgy, protože na ně zrovna
vyšla řada? Stejně jako bys musela dovážet určité zboží, musela bys mít
určitou kastu lidí, kteří budou vykonávat vykonávat vysoce specializované
činnosti - tj. dojde k sociální stratifikaci a přirozeným vývojem se dojde ke
stejnému rozdělení společnosti jako máme dnes...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
23.12.2018 00:13:55
minimálně jeden počítač/mobil kvůli přidělení práce - aby věděli, kam mají jít
- a proto by se asi i nějaká ta základní elektronika vyráběla v rámci té
povinné práce, tedy jednou by šel člověk sestavovat počítače.. museli by být
všichni lidé dostatečně chytří, zruční a silní ..dostatečně = v nějaké
minimální míře/hranici, aby v práci odvedli nějaký ten výkon)

"Já se v kapitalismu nechávám zaplatit adekvátně mojí vlastní hodnotě... "
- podle mě je i problém to, převádět SVOJÍ HODNOTU na peníze (to mi připadá
nedůstojné)
(tohle platí asi i pro Fr0gyho - ten o své hodnotě v penězích psal také)
.. kdyby někdo napsal "hodnota mého výkonu" tak to už je jiná (ale člověk sám
nemá mít hodnotu svého výkonu = to by právě řešil ten bezpodmínečný základní
příjem, že člověk má hodnotu jako lidská bytosti i sám o sobě, aniž by nutně
musel někomu přinášet nějaký užitek ..musí si jen zvládnout zajistit jídlo a k
tomu by sloužila ta malá povinná práce, to je celé
..kdo by si zvládl vše vypěstovat na zahrádce sám, nemusel by ani do té malé
práce chodit, stát by ho neomezoval)

Whoisit: Zbytečné to sem psát nebo takový systém zavádět?

Pindu Koffin: Já jsem holka, takže.. (nejsem alien) Nevím o tom, že by alien
nějaký takový systém chtěl zavést a ten už na zpovědnici (a asi ani nikam
jinam na internet) nechodí. Znala jsem ho jen z internetu a nedávno jsem si na
něj vzpomněla, protože měl kdysi v jedné věci pravdu (to bych fakt nikdy
neřekla, že se jeho slova vyplní, nevím, jak to mohl vědět). Tedy jsem si na
něj přehodnotila názor, protože to je opravdu jeden z mála lidí, který mi něco
řekl, s čím jsem nesouhlasila, a měl pravdu.
 katrin
23.12.2018 00:13:04
jowa: taky si říkám (btw ještě jsem nestihla napsat komentář do diskuse o tom,
že antikoncepce je zlá - myslím nějaká diskuse ze včerejška, ale ten kluk v
tom snu mi říkal to samý, cos tam psal ty :D)

SEBEREALIZACE: jo právě práce v amazonu mě trošku kvůli poznání kapitalismu
lákala (ale lenost převládla) - stejně si jsem téměř jistá, že by se mi tam
nelíbilo

nový systém by byl systémem sdílení = každý by se rád podělil o nové nápady s
ostatními (nebyly by patenty, znalosti by mohly být mezi lidmi volně sdíleny,
protože každému by bylo jedno, kdo to vymyslel, hlavně že se mají všichni lépe
- tedy takto přemýšlím já, nevím, jestli by tak přemýšleli všichni, ale když
by z konkurenčního boje nic moc neměli, tak by se snad časem přeorientovali)

MS-fanousek: No jo, jenže v tomto systému co tu máme teď, taky dostáváš za
svou práci "něco navíc" (víc peněz) oproti ostatním lidem (a nic víc - ani mě
nenapadá, co víc by člověk mohl chtít?). Jediný rozdíl vidím v tom, že v
současném systému může někdo, kdo není tak dobře specializován, že by byl ve
své práci nenahraditelný, díky nedostatku peněz zemřít, zatímco v novém
systému by ti, co na tom nejsou tak dobře, přežili. V tomto systému zde jsou
sociální dávky, které ale může člověk pobírat myslím pouze maximálně 7 let.
Pak je tu úřad práce, který se snaží všem lidem práci najít, a takový úřad
většinu lidí někam upíchne - tedy reálně jim smrt nehrozí. Hrozí jim ale
otroctví/pachtění se/podlézání/úmorná dřina pro přežití. A toto by nový systém
eliminoval, že by všichni lidé měli svoji důstojnost a nemuseli by se bát
smrti.

Fr0gy: no jo, jenže v komunismu byla povinná práce (a umělá zbytečná pracovní
místa)

"Jde o to, že z podstaty je kapitalismus zlý, kde člověk vykořisťuje a
zotročuje jiného člověka."
- to si taky myslím

VirBrunensis: no tak nějak s tím, že by člověk žil co nejvíce přírodně (takže
by moc technických věcí nepotřeboval) a kdo by nechtěl žít přírodně, by se asi
dobrovolně specializoval na to, co ho baví a pak své výrobky vyměňoval za
peníze a za to kupoval ty technické věci (tedy podobné jako dnes) a nebo by
mohl vykutat trochu kovu potřebného na stavbu počítače a jít si ho do továrny
sám vyrobit.. (tuto možnost by asi moc lidí nepreferovalo)
Každý by se např. 8 hodin za měsíc věnoval povinné práci, která by byla celý
den stejná, ale každý měsíc jiná (jeden měsíc by šel sázet brambory, pak další
měsíc plýt pole, další měsíc orat, jindy by šel něco těžit do dolů..) a za to
by dostal jídlo na celý měsíc zdarma. Ve volném čase by se mohl specializovat,
aby si vydělal na počítač, mobil, ledničku, pračku.. Ale věci by se vyráběly
tak, aby co nejdéle vydržely a když už by si koupil vše, co potřebuje,
pracovat by nemusel (do té doby, než by se mu to rozbilo). A někdo by žil bez
počítače, mobilu, televize, rádia, ledničky.. A ten by chodil třeba jen jednou
za měsíc na 8h do práce kvůli jídlu.

(v tom mém systému by ale lidi asi museli mít v domácnosti minim
 katrin
23.12.2018 00:12:05
Podívejte se na Windows neustále se optimalizuje a neustále zde jsou nové
verze, život je o změnách které se přizpůsobují situaci a o tom to je, ti co
jsou nahoře nechtějí změny protože to znamená chyby a problémy, ryba smrdí od
pyšné a lakomé hlavy, je třeba nahradit státní zaměstnance za umělou
inteligenci.
 _S_E_B_E_R_E_A_L_I_Z_A_C_E [Muž]65 [Kategorie]
23.12.2018 00:07:23
Jedna z největších „pohádek“ zde na ZP za poslední dobu. Naprosto nereálné,
utopistické. Nikdy by to takhle nemohlo fungovat.
 _C_h_a_r_l_e_s [Muž]49 [Kategorie]
22.12.2018 23:40:33
Fr0gy: a jaký přesně krok babiše způsobil to, že si zaměstnanci můžou vybírat,
jak si psal?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 23:38:13
MS-fanousek: Tak Babiš není bůh ví jak levicový, ale máme středolevou vládu,
takže trochu doleva směřovat musí, jestli nechce nedůvěru, už teď to má
nahnuté. Ještě štěstí, že ODS dělá sebevraždu v přímém přenosu a dává prostor
prosazovat levicovou politiku....
[Smajlík] [Muž]99 [Kategorie]
 _F_r_0_g_y
22.12.2018 23:38:00
Fr0gy: V pohodě, sám vím nejlíp, kde a jak bydlím...
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 23:36:34
katrin: Jsem rád, že si uvědomuješ veškeré problémy spjaté se soběstačností a
sebezásobováním... Teď zkus navrhnout nějaké řešení, protože zatím jediné
řešení, které od tebe slyším je "asi budeme muset něco dovážet a zachovat
nějaký mezinárodní obchod". Což je ovšem zachování současného stavu, protože
nikdo do ČR nedováží věci, které si tady dovedeme vyrobit sami a s menšími
náklady... Vždycky se dováží to, co lidi potřebují... A vzhledem k objemu a
náročnosti technologií je bohužel smutnou realitou dneška, že musíme dovážet i
ty blbé kombajny, protože je prostě neumíme vyrobit.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 23:35:58
VirBrunensis: to dává smysl, Brno je jinej svět, tam ten kapitalismus asi
mají.

Nic ve zlém, z Brna si často dělám prču... :D
[Smajlík] [Muž]99 [Kategorie]
 _F_r_0_g_y
22.12.2018 23:35:19
katrin: To by ho museli přádně zbičovat, 3 měsíce by musel fyzicky trpět a mít
deprivaci základních fyzických potřeb a musel by mi po zbytek života
odevzdávat 90% výplaty a měl by zakázané mít vztah... Protože mně to tak
ublížilo, že by to bylo adekvátní, aby zažil podobnou bolest, jakou způsobil
mně...
Mně to úplně zničilo a doteď mě to trauma negativně ovlivňuje.
Já jsem 3 měsíce byla mimo, necítila chuť, nic, jenom bolest, školu jsem
mechanicky přežila a doma jsem jenom ležela v posteli a brečela a FYZICKY mě
bolela hruď a břicho. Kdybych neuvěřila v Boha, je to tak doteď...
Jenže ten adekvátní trest mé bolesti by určitě neuznali mu dát...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 23:32:28
Fr0gy: Já žiju v Brně.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 23:29:10
Proto je pro mě soběstačnost na prvním místě, ale samozřejmě pokud by byli
všichni hodní (a nikdo by nikoho nevydíral), tak by soběstačnost nebyla tak
moc potřebná.

"Víš kolik genetického inženýrství je dnes zapotřebí k tomu, aby vyrostl
jediný klas obilí?"
- no to nevím, ale pevně doufám, že jsem za celý svůj život nepozřela GMO
obilí (ani nic jiného)

" Jak náročné je vyvinout hnojivo, které obilí ochrání, ale zároveň nebude
škodlivé pro životní prostředí a pro lidi?"
- to určitě náročné je

Ideální by bylo ale nějaké to ekologické pěstování např. do kruhu (nevím, jak
se to dělá, ale existuje to - sázejí se k sobě rostliny, které se podporují,
rostliny se v půdě střídají tak, aby nebyla vyčerpávána.. Pak se ani tolik
hnojit nemusí, rostliny jsou odolnější vůči škůdcům a plísním..

"Víš kolik technologicky náročných součástek je v blbém kombajnu?"
- to naštěstí ani nevím, ale určitě to bude náročné na výrobu, těžbu
materiálu..

"Zapomeň na to, že by ČR mohla být někdy soběstačná v zásobování - na měsíc
přerušíš dopravní tepny a vrátíš nás o 300 let zpět."
- ČR by měla na soběstačnosti pomalu ale jistě pracovat (po malých krůčcích se
osamostatňovat). Tak to dělám i já (zkusím si pěstovat všechno jídlo sama, ale
nevím, jak dopadnu:)
 katrin
22.12.2018 23:28:03
MS-fanousek: v ideálním případě by existovalo tolik zemí, kolik je systémů a
každý by šel žít do takového systému, který mu vyhovuje (a mohl by systém
libovolně kdykoli změnit). V případě běžném, že by systém byl jen v ČR by se
člověk mohl odstěhovat do zahraničí, pokud by systém nechtěla většina lidí tak
by byl zrušen (protože by to byl svobodný systém a ne tyranie) a pokud by
systém nechtěla jen malá menšina, která by se zároveň nechtěla ani odstěhovat,
tak by této menšině bylo přiděleno území, ať si tam pěstují jídlo ať si žijí
jak chtějí (tzn. nemuseli by chodit do té menší povinné práce a neměli by
"strop" na děti - když by se ale přemnožili a své děti by neuživili, tak by za
to nesly následky = jejich děti by se museli odstěhovat do ciziny protože v
systému jejich rodičů by je čekala smrt - to by nebyl můj systém ale systém
těch "odpadlíků" pokud by se přemnožili tak, že by své děti neuživili na
přidělené dostatečně velké půdě).

Miljukov: téměř všechny děti pocit sounáležitosti mají, ale současný systém
(či zlí lidé či zlé události za které třeba nikdo nemůže) jim ho vzal. Nový
systém by lidem tento pocit sounáležitosti vrátil = pak už by se na tom dalo
stavět.

Diamond vampire: když se holka naučí tu taktiku zpovídání kluka, tak se jí to
nestane. Jinak jak řešit "tresty" za špatné chování (krádež, vražda, lhaní a
velké citové zranění..), to by bylo na samostatnou diskusi. Podle mě by bylo
nejlepší, aby trest určila "oběť" zlého činu (či pozůstalí). Trest by neměl
nikomu ublížit, pouze odčinit co se stalo (ač to mnohdy nejde). Tedy například
někdo lže že druhého miluje aby dostal sex a pak ho opustí a vysměje se mu,
tak ten zrazení si může určit jako trest to, že dokud se nezačne cítit zase
dobře, bude mu ten kdo mu ublížil odevzdávat půlku výplaty (jakmile by se ale
začal cítit dobře, tak by to musel říct a trest ukončit, jinak by zase původně
poškozený páchal trestnou činnost..). A samozřejmě by poškozený nemohl lhát o
tom, co je pro něj správná kompenzace k tomu, aby mu to alespoň trochu
vynahradilo bolest, kterou zažil (nemohl by chtít víc). Takovýto soudní systém
je zatím docela "nereálný".

V takovém případě, když by potenciální vrah, násilník atd. nevěděl, jaký trest
ho čeká, spíše by si svůj čin rozmyslel a snažil by se nelhat, aby nikomu
neublížil.

Pokud by bylo někomu ublíženo i přesto, že se druhá strana upřímně snažila,
nelhala, nechtěla ublížit (např. špatná komunikace), tak by si to mezi sebou
nějak vyříkali.

"A sex na základě lži by měl být znásilnění. Protože když jde o podmíněný
souhlas a ten dotyčný o té podmínce lže, tak on vlastně ten souhlas nedostal,
protože nesplnil tu podmínku."
- taky to tak beru (i když bych to tak přísně, jako znásilnění, netrestala)

VirBrunensis: no pokud nejsme a ani snad nemůžeme být potravinově soběstační,
tak to je špatné. Protože bez soběstačnosti je objekt snadno vydíratelný (aby
plnil cizí zájmy). Proto je pro
 katrin
22.12.2018 23:27:08
Van Generator: jo, to jsem čekala, jestli si toho někdo všimne :D (pro mě by
to byl ráj, porno nemám ráda) Normálně se mi stalo, že jsem žila ve státě, kde
přesně v 10:00 naskočilo na všech programech porno (třeba jsem se dívala na
film, byla nějaká scéna a plynule bez reklamy či nějakého upozornění to přešlo
do porna) - koukám na film, skončí jedna scéna, střih a najednou cizí herec,
tak si říkám "tento v tom filmu ještě nebyl, ale tak asi nějaká nová postava",
pak šel za holkou, začal ji svlékat.. To porno pak jelo přes celou noc a film
už dokončený nebyl. Pro mě to bylo peklo (v takovém prostředí žít - bylo tam
víc takto "podivných" věcí). Nevymyslela jsem si to, ale neřeknu, v jakém
státě to bylo.

Monopost32:

"Tedy lidé mohou dostat na penězích jen to, co vyrobili. Musí ODPRACOVAT 8
hodin a ne je proflákat."
- samozřejmě, já jen tvrdím, že když se vyrábí ve velkém, máme techniku a
automatizaci, tak není potřeba, aby všichni lidé pracovali 8 hodin 5 dní v
týdnu, ale mohli by pracovat daleko DALEKO míň (jelikož zatím mají ale lidé
mentalitu, že musí pracovat co nejvíc, tak jim asi bude stát vytvářet umělá
pracovní místa jen aby si mysleli, že si "zaslouží" ty věci, které vyrábějí z
větší části stroje, když lidské práce už není tolik zapotřebí?)

"tak jde o promyšlenou TOTALITU, protože jste se nedokázali od ní osvobodit"
- omyl, kdyby někdo chtěl v tom novém systému být nezávislý na státě a
pěstovat si všechno jídlo sám, měl by možnost (stát by ho tedy do té menší
povinné práce nenutil), to samé když by si na SVÉM pozemku, kde si pěstuje
jídlo a který je stejně velký jako pozemek kteréhokoli jiného člověka = nikdo
se neroztahuje, pořídil 10 dětí, které by neuživil, tak by jeho děti stát mohl
nechat svobodně zemřít = nezasahoval by k lidem, kteří o to nemají zájem.

Já si nemyslím, že současný systém v ČR je svobodný a myslím si, že nový (mnou
popsaný) systém by byl svobodnější. Každý si ale svobodu představuje jinak a
pokud je pro Vás svoboda pracovat co nejvíc a "stoupat na kariérním žebříčku",
tak se Vám asi opravdu nejlépe bude žít v USA (ale i v mnou navrhnutém systému
by mohl člověk pracovat svobodně co nejvíc a pokud by chtěl začít na horší
pozici a stoupat na lepší, nic by mu v tom nebránilo). Byla by to větší
svoboda než to, že jednu věc musí dělat VŠICHNI. Kdo by chtěl, flákal by se,
kdo bych chtěl, pracoval by. Každý by dělal co mu vyhovuje a TO JE TA SVOBODA.
Bohužel zde máme přírodní zákony a když se jídlo nevypěstuje, tak nebude mít
nikdo co jíst, a tak každý, kdo by chtěl od státu jídlo, by přispěl svou
TROCHOU (rovným dílem) práce. To by bylo jediné omezení a jinak by měli
všichni svobodu. Zatímco stát, ve kterém lidi musí pracovat 8 hodin denně 5
dní v týdnu (či více) či ve kterém by měli pracovat co nejvíce, svobodný není.
Tedy pokud byste Vy chtěl omezovat lidi v tom, aby pracovali co nejvíc, tak
byste jim dával (mnohem) menší míru svobody než já.

MS
 katrin
22.12.2018 23:25:10
Fr0gy: je jedno co uděláš, když oddělíš povinnosti a práva, tak si lidi
nechají jen práva a povinnosti zbydou jen na tenčící se skupinku oslů.

A to s tím Babišem byl dobrej vtip :-D :-D :-D
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 23:17:44
Wow, tady se to dobře rozjelo.
[Smajlík] [Muž]30 [Kategorie]
 _j_o_w_a
22.12.2018 23:17:14
VirBrunensis: Asi žiješ v USA, ale uvědomuješ si, že ani USA není čistý
kapitalismus?

MS-fanousek: Proto se by se ty ismy musely zreálnit, aby dávaly smysl. Ale já
bych šel normálně postupnou cestou k sociálnímu státu, a sledoval, jak to bude
fungovat než dělat nějaké revoluce a obrovské změny, které mohou dopadnou
všelijak.

Jinak díky tomu, že Babiš je nucen hrát doleva, tak dnes si můžeme jako
zaměstnanci vybírat práci a můžeme si domlouvat plat. Můžeme se nechat opravdu
zaplatit podle toho, jaká je naše hodnota.
[Smajlík] [Muž]99 [Kategorie]
 _F_r_0_g_y
22.12.2018 23:03:28
Fr0gy: Problém je, že lidi by si z těch ismů vybrali jen "podle svých potřeb".
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:56:26
Frogy: Když se někdo nechá vykořisťovat, tak je to jeho blbost... Já se v
kapitalismu nechávám zaplatit adekvátně mojí vlastní hodnotě...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 22:55:28
Jde o to, že z podstaty je kapitalismus zlý, kde člověk vykořisťuje a
zotročuje jiného člověka. Kapitalismus není nic jiného než ekonomická anarchie
a každá anarchie je špatná, protože v anarchii jakékoliv formy silnější
šikanuje slabšího.

Komunismus je z podstaty férový a spravedlivý, problém je jen forma
realizace... Já si vůbec nedovedu představit, jak ho realizovat, ale to asi
málokdo, proto tu teď máme jen nějaký pseudo skoro socialismus.
[Smajlík] [Muž]99 [Kategorie]
 _F_r_0_g_y
22.12.2018 22:52:14
MS-fanousek: jestli myslíš ten pokus něčeho, co tu byl v roce 1948 až 1989,
tak to mělo do komunismu i do socialismu daleko. Už ze slova socialismus je
patrné, že je to systém o lidech, který systém o lidech by lidi zabíjel, nebo
popravoval za jiný názor? Ne, takhle si socialismus ani komunismus
nepředstavuji. Socialismus a komunismus je o lidech a pokud lidé řeknou, že
ten systém už nechtějí, mají právo ho nechat změnit. Jenže funkční socialismus
či komunismus by měnit nechtěl nikdo, nebo jen menšina, která chce moc a
kontrolu nad lidmi
 _F_r_0_g_y [Muž]99 [Kategorie]
22.12.2018 22:50:22
Žil jsem 35 let v socialismu a rok jsem žil (1992-1993) ve Francii u sekty
_h_t_t_p_:_/_/_n_e_w_m_a_y_a_p_u_r_._c_o_m_/_ takže mohu porovnat objektivně sociální a asociální
kulturu, proč sociální kultura ekonomicky a politicky nefunguje? Problémem
jsou aktualizace, v sociálním socialistickém systému nefungují aktualizace a
tak přichází zaostalost a bída, v asociálním kapitalistickém systému
aktualizace fungují a tak zde není zaostalost a bída. Proč v socialismu
nefungují aktualizace? Příčinou je monopol a monopol nechce změny, protože
změny znamenají problémy. Pokud chceš pochopit čistý kapitalismus, běž makat
na rok jako skladník do Amazonu.
[Smajlík]      [Muž]65 [Kategorie]
 _S_E_B_E_R_E_A_L_I_Z_A_C_E
22.12.2018 22:48:02
Fr0gy: no ke komunismu se šlo cestou reálného socialismu a úplně ono to taky
nebylo. I když se v těch frontách dobře balily holky.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:46:27
katrin: omlouvám se, ale za mou práci mi "něco navíc" nestačí. Tohle by asi
fungovalo u kopáčů, kdy ten krumpáč může vzít do ruky každý a podělit se o
práci.
Jakmile ale práce vyžaduje kvalifikaci a rozsáhlou přípravu, tak ji tvůj
systém neumí "zaplatit".
Když budu mít bez práce bochník chleba, tak pracovat pro další bochník nebudu.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:45:36
Ideálním společenským systémem je komunismus. Jenže nežijeme v ideálním světě,
proto bychom měli najít jeho reálnou odnož tak, aby fungoval v realitě.
[Smajlík] [Muž]99 [Kategorie]
 _F_r_0_g_y
22.12.2018 22:44:19
katrin: Takže ty vlastně požaduješ to, aby byl člověk odborníkem asi ve 3000
profesích, které jsou nutné k zabezpečení dobré životní úrovně a každé té
profesi se věnoval tak půl hodiny denně - napřed půjde trochu kutat křemík do
počítačů, potom si začne jen tak rafinovat ropu a když ho to přestane bavit,
tak začne na koleni vyrábět třeba jízdní soupravu metra, že jo... Ale napřed
si teda natěží a zpracuje hliník, aby měl ten vagón z čeho stavět...

Tak tímhle tempem tady všichni pochcípáme do první zimy
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 22:39:48
Hezké, to všechno. Ale zbytečné.
 _W_h_o_i_s_i_t [Muž]96 [Kategorie]
22.12.2018 22:38:14
katrin:
aliene, proč jsi tak strašně vypatlaný? I na certifikovaného retarda se
základním vzděláním jsi příliš vypatlaný, tak v tom musí být ještě něco
dalšího. Čucháš ředidla, lepidla? Přiškrtil sis při zavazování tkaniček tepnu?
Svěř se, jsi mezi přáteli.
[Smajlík]
 Pindu Koffin
22.12.2018 22:38:08
cokoli, co funguje (např. klasickou medicínu).
 katrin
22.12.2018 22:37:24
Podle mě by se měli "špatně" jen dočasně, protože díky času a samotě by si
uzdravili svá zranění, přestali by se srovnávat s druhými a pak už by jim bylo
líp. Ale nevím, jestli toto je ten "problém", který jsi myslel.

"všichni mají stejně peněz, tedy stejné možnosti" - já v tom žádný zádrhel
nevidím, jenom by si o sobě nemohli někteří lidé myslet, že jsou něco víc
(tedy mohli by si to myslet, ale na základě jiného kritéria, než jsou peníze).
Mnozí lidé by asi ztratili "smysl života"? (Hnát se za "mít víc než druzí".)

"Pokud budou mít všichni stejně, a to je výchozí podmínka, mnoho z toho co
známe jako společenské zviklosti se změní."
- o tom jsem psala v úvodní diskusi (změna vztahů) - všichni by měli mít
stejně splněny základní potřeby, ale existuje i model základního příjmu
spojeného s "kapitalismem", ve kterém by měli všichni uspokojeno jídlo,
bydlení, oblečení, vodu, elektřinu - ZDARMA, a pak kdo by dělal víc, měl by
věci navíc (dovolená, luxusní věci, šperky..), které by si kupoval za vydělané
peníze. Tím by se uspokojila i motivace pro ty, kteří chtějí mít víc než druzí
a bez toho by byli nešťastní.

VirBrunensis:

"Mně teda jaksi pořád chybí lék na rakovinu, účinná antibiotika,
meziplanetární cestování, léčba pomocí kmenových buněk, klonování, fúzní
elektrárny..."
- no a já právě mluvím o tom principu, že komu chybí lék na rakovinu, ten má
největší motivaci zkusit ho vymyslet (předtím samozřejmě musí nastudovat
příslušné materiály). Antibiotika to samé, meziplanetární cestování mě osobně
nechybí, ale zase pokud by někde byli "dobří mimozemšťané", tak by mi nevadilo
se s nimi seznámit (že bych kvůli tomu ale začala stavět raketu, to ne, zas
tolik mi na tom nezáleží), klonování mi taktéž nechybí a jediné, co mi chybí,
je nějaký obnovitelný nekonečný zdroj energie (lehce dostupný)

Jde mi o princip: něco chci = já mám motivaci to vymyslet/udělat a pokud mi to
za to nestojí, tak mám smůlu

ale v tomto systému platí: něco chci = zaplatím /začnu někomu vyhrožovat aby
to pro mě udělal, i když jeho to nezajímá a dělat to pro mě dobrovolně nechce

A ty drahé kovy a křemík si taky sám nakutá? A mikroprocesory bude pájet v
garáži na ponku?
- no v mé idee by zůstaly prázdné továrny (mimo jiné snad i na výrobu pc) a
kdo by měl zájem, ten by do továrny zašel a počítač si tam vyrobil dle návodu.
Křemík a drahé kovy nevím, buď udržovat mezinárodní vztahy a nebo mít tento
systém rozšířený na větším území (aby se dosáhlo i tam, kde jsou nějaké doly,
které by zůstaly prázdné a zase by se skupina lidí, kteří potřebují ten samý
kov, domluvili, a šli to tam společně vytěžit (tohle ale nevím, jestli by
zvládly holky :D)

Doktoři by se obrátili na přírodní medicínu s tím, že by nezahodili vše, čeho
bylo v medicíně doposud dosaženo.. Jen by preferovali přírodní medicínu na to,
co pomocí ní vyléčit lze. Na to ostatní by použili cokoli, co funguje (na
 katrin
22.12.2018 22:36:28
Onufrij: proč peklo? ty se bojíš svobody? (svoboda by sice nebyla absolutní,
ale každý by si mohl dělat, co chce = měl by na to čas, pokud by neubližoval
druhým)

MS-fanousek: ne, "tvá" motivace by mohla být "mít víc než ostatní" (protože za
dobrovolnou práci by dostal člověk něco navíc). V novém systému by šlo o to,
že by ten, kdo pracovat nechce (ale odvedl by tu minimální povinnou práci),
dostal základní potřeby (nehrozila by mu smrt) a zároveň by ho do práce nikdo
nenutil/nehnal. Pokud má někdo jako motivaci to, že ten, kdo pracovat nechce,
zemře či je k práci nucen (=zotročován), tak to je podivná motivace. Stavět
své štěstí na utrpení druhých.. Mít radost z toho, že druhý přestane existovat
jen proto, že nemá rád něco, co máš rád ty (neustálou práci), přičemž kdyby se
rozdělila práce rovným dílem, tak by samozřejmě odpracoval ten svůj díl
(=nechce parazitovat), to je divné. Někteří lidé jsou asi rádi "alfa samci" a
mají radost z boje o přežití a z vybojování si svého místa, samic, života,
hojnosti a rádi vidí, když slabší trpí, ale takovou motivaci moc nechápu (lze
to ale vidět i u některých zvířat).

Jinak já na Vánoce nepeču, v ušetřeném čase tento rok přemýšlím o systému, ale
mám navařeno:) Cukroví totiž nejím, mě nechutná (skoro vůbec mi nechutná
sladké). A jelikož vyznávám systém "kdo to chce, ať to udělá", tak přítel
pokud chce cukroví, musí si ho napéct. A jelikož mu ta práce za výsledek
(sníst trochu cukroví) nestojí, tak nic nepekl.

weerwolf: viz odpověď pro VirBrunensis v tomto komentáři - předpokládám, že by
byly prázdné výrobní haly zaměřené na výrobu různých věcí (doufám, že by se
nějaká našla i pro výrobu počítačů) a kdo by chtěl, tak by tam (např. i ve
skupině lidí se stejným záměrem co potřebují počítač) šel a dle návodu ho
vyrobil. Nepopírám, že to je těžké (sama nevím, jestli bych to zvládla,
protože tyhle věci mi moc nejdou). Těžba to samé - prázdné doly a skupina lidí
která potřebuje něco vytěžit, o výsledek se podělí (taktéž nevím, jestli by to
holky zvládly).

"nanotextilie, kontaktní čočky, penicilin. Myslíš že nějaký z těchhle vynálezů
vzniknul že se někdo nudil, bavila ho organická chemie a řekl si tak dneska
vymsylím plíseň co bdue fungovat proti bakteriím?"
- tak proč to vymyslel, protože to potřeboval? Tato motivace (že někdo něco
potřebuje) se nezmění.. Nebo ho k tomu donutil tento systém, ve smyslu, že to
dělal pro peníze?

Beer01: Nad tím jsem přemýšlela, ale nevím, jestli to bude "správně". Podle
mě, když by měli všichni "stejně" (oni by nemuseli mít všichni stejně, každý
by mohl mít uspokojeny základní potřeby a k tomu dostat něco málo navíc pro
svoje koníčky/práci/činnost kterou dělá rád = všichni by byli stejně
spokojení, ale každý by měl trochu jiné věci), tak by zmizela závist,
povyšování se nad druhé, pocit výjimečnosti.. A lidé, kteří "staví" na těchto
hodnotách, by byli docela v pr.. Podle mě by se měli "
 katrin
22.12.2018 22:34:45
VirBrunensis: hele, ona to nepochopí
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:32:17
VirBrunensis: Ale slíbil mi to, dostal podmíněný souhlas. To je snad normální
věřit.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:31:02
Diamond vampire: A ty jsi zase byla blbá jak futra, jestli jsi mu to věřila...
Ty nohy jsi stejně roztáhla ty, tak to nesvaluj jen na něj...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 22:29:15
MS-fanousek: Ale on mi řekl, že jinak se se mnou rozejde a slíbil mi, že se
mnou bude navždy, když se s ním vyspím. Takže dostal podmíněný souhlas a
nedodržel tu podmínku.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:27:58
Diamond vampire: ty ses rozhodla mít sex před svatbou, i když byla svatba pro
tebe klíčová.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:24:36
VirBrunensis, MS-fanousek: Já se mnohokrát ujišťovala a ptala, jestli si mě
vezme a bude se mnou navždy a říkal, že jo. Dala jsem mu podmíněný souhlas. To
je špatné někomu věřit?
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:23:40
Uf docela děsivá vize, hlavně s tím pornem.
 _V_a_n_ _G_e_n_e_r_a_t_o_r [Muž]38 [Kategorie]
22.12.2018 22:19:43
Diamond vampire: Ok, napíšu ti do profilu. Chceš upřímnost, tak ti nebudu
lhát, že jsem trochu skeptický, jestli si budeš ochotná dát nějak poradit, ale
že jsou ty Vánoce a že mě vysloveně žádáš o pomoc, tak tě neodmítnu.
 Miljukov
22.12.2018 22:16:43
Diamond vampire: Hele atys nikdy nepřemýšella nad tím, že za to s kým spíš seš
odpovědná ty a ne on?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 22:15:55
Diamond Vampire: Jaký zas podmíněný souhlas, prosím tě? Copak lidé si v lásce
kladou nějaké podmínky? Prostě jsi byla mladá naivní kráva a teď jen kopeš
okolo sebe a shazuješ vinu na druhé.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 22:14:24
Miljukov: Jo, já mám, byla jsem znásilněná (nesplněná podmínka při podmíněném
souhlasu) a odkopnutá. Zhroutila jsem se a teď mám problém věřit manželovi.
Asiz tohomám fakt trauma. Chceš mi pomoct? Když takmi třeba napiš do
profilu...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:09:29
Diamond vampire: A proč máš tak chorobný strach z rozvodu, že kvůli temu
potřebuješ zavádět takové šílené zákony? Já jsem taky ženatý, taky věřím, že
to bude napořád, a protože tomu věřím, tak za prvé žádnou takovou pojistku
nepotřebuju a za druhé to přece absolutně popírá citovou stránku toho
manželství. Já chci, aby se mnou žena byla proto, že mě má ráda, že se mnou
chce být a že v našem vztahu vidí nějaký smysl a ne proto, že má strach, aby
ji za trest neposlali na nucené práce. Ty chceš opravdu stavět nejdůležitější
mezilidský vztah na strachu? To máš potom, obávám se, nějaký problém...
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 22:05:56
Diamond vampire: Protože na blbost lék ještě nikdo nevymyslel...

Kdybych ti chtěl opravdu pomoci, tak bych řekl, ať si najdeš číslo na dobrého
psychiatra. Mám celkem strach, co tady normálně chodí po ulicích bez dozoru.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 22:04:08
VirBrunensis: On mě znásilnil, protože měl podmíněný souhlas a o té podmínce
lhal. On vlastně neměl ten souhlas, když nesplnil tu podmínku.

A proč mi teda neporadíš, když tady děláš chytrého?
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:03:53
hehehehe nejvíc mně pobavilo, že....."Hodně lidí říká, že lepší systém, než
ten, co tu máme, není."-----

Soudružko co budeš fasovat jedno oblečení a jak doufám to pruhované, váš
společenský systém je čistě kriminální v naprosto neprávní zemi, primitivní
neuvěřitelně upadající.

Představuješ si systém jako Hurvajs válku. Nic nedělat a žít si jako pán,
produktivita = nula ale peněz bude jak sraček, kvalitní jídla která vyrobí asi
Pán Bůh, a kvalitní dobře placená zaměstnání (Ježíši na základě čeho?)

Nikoliv, tady je pohled Američana. Tyhle nesmysly co si představuješ a od
kterých už dali ruce pryč i Skandinávci, jsou nesmysl. Platí pořád že 1+1=2
Tedy lidé mohou dostat na penězích jen to, co vyrobili. Musí ODPRACOVAT 8
hodin a ne je proflákat. Doktor tě má uzdravit, ale ne ten státní. On ani nemá
zájem tě uzdravovat, stejně tak ani stát. Jen doktor co si chrání a udržuje
svoji klientelu. A ta mu vydělává spolu s pojišťovnami.
Jestliže mám měsíční důchod teď na úrovni nějakých 120,000 Kč pak věř že to
není díky státu ale díky mně. Mohu se mít jen tak dobře, JAK JSEM SE JÁ
POSTARAL. A na tom nikdo nic nezmění. Jen bohatý stát může platit důstojné
důchody a ne levicový žebrácký stát. Ten naopak stát ochuzuje. Taktéž
nemocenskou za dny kdy jseš nemocný a ne nějaké podmínky a výhybky.. jsou
státy, kde nemuséš platit DPH a v USA jich je 6. Mimochodem ta je kolem 6% a
kdo počítá víc, je zloděj. Ani komunisti neznalli DPH a uživili se. Mimochodem
kdyby se soudruh ředitel z masokombinátu chlubil dnešní kvalitou uzenin, tak
ho zavřou i s jeho rudou knížkou. To se dnes nemůže těm co úmyslně otravují
vaše žaludky bez norem stát.

V lidech má být vrozená snaha žít čím dál líp, hledat si lepší práci a lepší.
Ne že jim to dá současný totalitní systém.

STÁT NEMÁ ZASAHOVAT LIDEM DO ŽIVOTŮ VŮBEC A NEBO JEN NEPAQTRNĚ. Pokud zasahyje
tak jako teď u vás, tak jde o promyšlenou TOTALITU, protože jste se nedokázali
od ní osvobodit. A ta komunidstická totalita, to byla procházka růžovým sadem.
To bylo nic oproti tomu, v čem žijete dnes. Kolik máte povinných a státem
nažízeních povinností od technických nesmyslných průkazů, prohlídek aut, které
si musíte i sami zaplatit, kde se povinnosti bezpečnosti vozidel přestěhovaly
od výrobců aut na jejich majitele,
JÁ VÍM ŽE VÁM TO PŘIPADÁ MORMÁLNÍ ale ono to normální není, aspoň ne tady v
USA. Slavíme to, že nám stát nezasahuje do našich životů a vy byste chtěli
přesný opak !!

To už nejste svobodní lidé? Vy chcete být pod diktátem státu nebo dokonce
Unie? Jste vůbec myslící lidé? V jakém koncentráku to chcete žít?
 _M_o_n_o_p_o_s_t_3_2 [Muž]73 [Kategorie]
22.12.2018 22:01:57
Miljukov: Tak až s písemnou smlouvou... Jak jinak to doložit? Jj, jde o zákaz/
trestání rozvodu. Ale samozřejmě by byly da typy manželství, ne jenom to moje
"nezrušitelné".
Ale ten sex na základě lži by měl být normálně znásilnění. Protože když jde o
podmíněný souhlas a ten dotyčný o té podmínce lže, tak on vlastně ten souhlas
nedostal, protože nesplnil tu podmínku.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 22:00:56
Diamond vampire: Jasně, zkus jít na policajty s tím, že tě bývalý několik
měsíců znásilňoval a někdy i 3x za den... Že tehdy to sice bylo dobrovolně,
ale teď už ho nemáš ráda a máš pocit, že tě znásilnil... Uvidíme, co tomu
řeknou...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:58:45
Diamond vampire: Takže ta tvoje vize je de facto "jenom" zákaz rozvodu, jestli
to chápu správně. Chození před manželstvím to nijak neřeší, tam si to ten
dotyčný může klidně rozmyslet i po roce chození a žádných nucených prací se
nemusí bát, je to tak?
 Miljukov
22.12.2018 21:54:35
Miljukov: Tak to by platilo od uzavření písemné smlouvy. A sex na základě lži
by měl být znásilnění. Protože když s někým spím pod nějakou podmínkou, ale on
o té podmínce lže, tak vlastně nemá můj souhlas, protože můj souhlas je
podmíněný a já souhlasím v domění, že ta podmínka je splněná...
To je i definice znásilněný - pohlavní styk, se kterým jedna ze stran
nesouhlasí.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:51:29
Diamond vampire: Takže když by s tebou chodil třeba tři měsíce, ty ses během
té doby zamilovala a on ti po třech měsících řekl: "Sorry, necítím to,
ukončíme to", tak by to bylo OK? Za to by ještě nebyl trestaný?
 Miljukov
22.12.2018 21:51:08
katrin: takže takový poválečný přídělový systém. A kdo nebude souhlasit s tím
uděláš co? Popravy?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 21:50:47
VirBrunensis: Jako v podstatě je... Znásilnění je pohlavní styk, se kterým
jedna strana nesouhlasí... No a když ta strana souhlasí za nějakých podmínek a
ta druhá strana jí lže, tak je to znásilění... Protože kdyby ta první strana
znala pravdu, tak by nesouhlasila, souhlasila na základě lži... Je to vlastně
znásilnění.

Hlavně že tady si hraješ na chytrého, a když tě žádám o radu, tak na mě sereš.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:49:02
katrin: "Pocit sounáležitosti většina emocionálně zdravých lidí má" + "díky
tomuto systému, ve kterém žijeme, emocionálně zdravých lidí moc není"

Takže z těchto dvou výroků vyplývá, že většina lidí ve společnosti dostatečný
pocit sounáležitosti nemá. Jak na tom potom ale můžeš chtít něco stavět, když
sama přiznáváš, že to pro moc lidí neplatí?
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 21:48:25
Diamond vampire: Kterej normální člověk se psychicky zhroutí z rozchodu?
Rozchod není znásilnění, proboha. Kvůli jedný labilní blbce tady přeci
nebudeme zavádět takovéhle idiocie.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:45:19
Miljukov: To by bylo jak manželství, nemusí to být hned...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:44:21
katrin: A že se z toho zhroutíš a budeš už mít navždy problém, vyřešíš jak?
Prevence dočasného vztahu je jediné řešení.

Ale ten tvůj systém je vcelku dobrý nápad, i když by se to dalo vylepšit...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:42:57
katrin: "JAK" se vypěstuje? Víš kolik genetického inženýrství je dnes
zapotřebí k tomu, aby vyrostl jediný klas obilí? Jak náročné je vyvinout
hnojivo, které obilí ochrání, ale zároveň nebude škodlivé pro životní
prostředí a pro lidi? Víš kolik technologicky náročných součástek je v blbém
kombajnu? Zapomeň na to, že by ČR mohla být někdy soběstačná v zásobování - na
měsíc přerušíš dopravní tepny a vrátíš nás o 300 let zpět.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:42:16
Diamond vampire: Víš co je tady na té diskuzi nejhorší? Že já jsem ty uranové
doly myslel jako ironii, ale ty bys byla opravdu ochotná tam toho člověka
poslat a zničit mu celý život jenom pro to, že se mu někdo nelíbil a to je
teda dost drsné. A to ten člověk jako hned od prvního dne musí vědět, že s
tebou chce být na celý život, nebo má aspoň týden na poznávání a na
rozmyšlenou?
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 21:40:05
působit, aby mi řekl pravdu (to bylo ukázané např. ve filmu "Nádherné bytosti"
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._c_s_f_d_._c_z_/_f_i_l_m_/_3_1_2_7_9_7_-_n_a_d_h_e_r_n_e_-_b_y_t_o_s_t_i_/_p_r_e_h_l_e_d_/_ když nápadník přišel
byl tam strýc co hrál na piano a ten ho vyzpovídal ohledně toho jak vidí
budoucnost... Podívej se na to, je to reálná schopnost. Mě řekli všichni kluci
pravdu, ale bohužel vždycky až po sexu - nemám tu schopnost tak dobře
vypilovanou. Opravdu mi řekli bizardní věci ani nevěděli proč mi to říkají a
vždy se to vyplnilo.

Pokud by ale kluk svého činu litoval nebo se později naprosto změnil a už by
byl v pohodě, tak bych mu možná odpustila (podle okolností) - to jenom k tomu
vyřazení z potenciálních kluků..

Miljukov: Lidi by neměli absolutní svobodu (ale měli by větší svobodu než
dnes). Systém, ve kterém by byla absolutní svoboda, se mi vymyslet zatím
nepodařilo. Lidé by museli dodržovat 3 věci (jak jsem psala):
1. povinná malá práce
2. omezený počet dětí
3. neničit přírodu a životní prostředí
Pocit sounáležitosti většina emocionálně zdravých lidí má - emocionálně zdravý
člověk když vidí, že je potřeba něco udělat, přiloží SPRAVEDLIVĚ dobrovolně
ruku k dílu, než aby se díval na to, jak ostatní v práci dřou a smál se jim..
To, že díky tomuto systému, ve kterém žijeme, emocionálně zdravých lidí moc
není, je pravda.
 katrin
22.12.2018 21:39:22
Teoreticky pokud tě chce někdo zničit a opravdu na tom pracuje (ty jsi oběť),
tak pokud bude šikovný, podaří se mu to ať už ho bude čekat jakýkoli trest či
ať se chráníš jakkoli. Prakticky když člověk nechce, aby ho druhý zničil,
pořídí si na obranu zbraň, pozemek si oplotí vysokou zdí s alarmem a pořídí si
pevný dům s bezpečnostními dveřmi. To je to, co dělá na svoji obranu = staví
zdi a brání se.

V tom mém systému by to mohli dělat lidé, co chtějí mít víc než ostatní = pro
peníze, dál. Protože pokud by byli "sakra dobří" = opravdu užiteční, dostávali
by za dobrovolnou práci peníze navíc.

Největší motivací lidí vymýšlet nové technologie (automatizaci) je lenost.
Pokud by se práce rozdělila rovným dílem mezi všechny s tím, že když někdo
vymyslí novou technologii, tak tím ulehčí všem (tedy i sobě), tak bys viděl,
jak by lidi uměli nechtěné práce zjednodušit, kolik nové technologie by
vymysleli - jen aby nemuseli do práce, která je nebaví.
"A ta se vyvíjí právě proto aby z toho něco bylo, né proto aby lidi nemuseli
pracovat,m ale pro to aby se na tom víc vydělalo. "
- omyl, pravdu máš v tom, že nová technologie se vyvíjí proto, aby se na tom
co nejvíce vydělalo, ale co si člověk "dopřeje" za ty vydělané peníze? No
přece nemusí pak nějaký čas pracovat! (a například jede na dovolenou) Tedy
novou technologii člověk vymýšlí proto, aby nemusel pracovat a ne že ne.
"Co nejvíce práce by bylo automatizováno.". Nemůžeš automatizovat bez
technologie.
- můžu automatizovat pomocí té technologie, která už je vynalezená. Pod pojmem
nová technologie jsem si představila něco, co ještě nebylo vynaleznuto a dle
mě by lidi jednak měli motivaci vynalézat nové technologie, tak i zároveň
bychom si při automatizaci procesů docela dobře mohli vystačit i s tím, co už
vynelezeno je (ikdyž bychom si s tím nevystačili ideálně, k ideálnímu stavu
úplně bez práce by byla asi zapotřebí technologie nová)

A ještě jedna věc.. jak se chceš vypořádat s tím malým procentem psychopatů a
sociopatů? Co když je moje největší zábava mlátit lidi gumovou hadicí? Co když
chcu zabít co nejvíc lidí? Né z žádného sociáolního důvodu, ale proste proto
že chci? Tvůj systém nemá žádnou ochranu proti takovým jedincům.
- to by bylo stejné jako je to teď = vězení. Dneska taky nemůžeš vraždit
někoho pro zábavu, nešlo by to ani v novém systému. Svojí svobodou by člověk
nemohl ubližovat druhým a proto psychopati by se buď museli krotit a nebo by
šli do vězení (stejně tomu tak je teď).

Diamond vampire: pokud mi nějaký kluk v tomhle lže, tak ho "potrestám" tím, že
ho vyřadím ze svých potenciálních partnerů.. Tedy by se se mnou třeba vyspal a
odkopl, tak už ho nikdy nebudu chtít = ztratil jednu holku, která by ho mohla
chtít na celoživotní vztah a on tuto holku již nikdy mít nebude. To je pro
většinu kluků dost velká hrozba na to, aby mi lhali (asi nikdo mi ještě
nelhal). Za další umím si zvýšit vědomí a psychicky na toho kluka působit, aby
 katrin
22.12.2018 21:38:25
FINANCOVÁNÍ (pro všechny, kteří řešili otázku financování): podle mě řešit
otázku financování je zbytečné - prostě se vyrobí/vypěstuje určitý objem jídla
a to se spravedlivě rozdělí mezi lidi. Otázka není, jak se to ufinancuje, ale
kdo jídlo vyrobí (povinná malá práce) a jak se rozdělí (dle osobních
preferencí co kdo jí tak, aby nikdo nestrádal a každý se dosytosti najedl). V
mém systému by to bylo tak, že by se pro každého člověka natisklo třeba 30
stravenek za měsíc (jedna na jeden den) a za ten jeden poukaz by si člověk
vybral vhodné jídlo na den. Pokud by někdo bral v obchodě hromady, tak by mu
to nebylo dovoleno odnést, protože má kupovat pro jednoho člověka na jeden
den. Tzn. stravenka = papír/symbol, že si mohu vzít jídlo na jeden den (kolik
sním a unesu, ale ne přes nějaký určený limit, co člověk reálně není schopen
sníst). Tedy stravenky by samy o sobě neměly žádnou hodnotu a tisklo by se
jich tolik, kolik by bylo lidí. Lidé by pracovali jen natolik, aby bylo
vyrobeno jídlo pro všechny, aby fungovala elektřina, automatická hromadná
doprava (např. vlaky bez řidiče) atd. Auta bych zrušila (pokud by se nenašla
nějaká, která by neškodila životnímu prostředí) a místo toho bych udělala tu
automaticky v např. půl hodinových či hodinových intervalech samořízenou
hromadnou dopravu (vlaky).

weerwolf: peníze viz výše financování - je mi to jasné, ale peníze v mém
systému nejsou až tak důležité. Lidé vyrobí potraviny, které patří STÁTU,
který každému dá výměnou za jednu stravenku jídlo na den dle jeho výběru.
Mezinárodní vztahy jsem neřešila, to bych o tom musela přemýšlet mnohem déle..
Ono už jenom změna systému v malé (slabé) zemi může způsobit napadení nějakým
"dravým státem". Reálně by se takovýto systém v ČR mohl udělat až poté, co
bude šlapat v jiných větších zemích. Tisknutí peněz by samozřejmě nebylo
neomezné, myslela jsem to tak, že tisknutí papíru pro přežití státu a národa
není až tak důležité jako to, jak se reálně hmotné věci přerozdělují. Tedy
tisk peněz by probíhal dle toho, jak chceme mít nastavenou ekonomiku. Tzn. za
povinnou práci stravenky na jídlo, oblečení.. A za dobrovolnou práci navíc,
která je zároveň reálně objektivně prospěšná, peníze navíc, za které se dají
případně koupit věci, které nejsou základní potřeby (alkohol, dovolená -
dovolená do cizích zemí - k tomu by musel být vyřešen zahraniční obchod).

Teoreticky kdyby mezi těmi státy byly vysoké hradby a nějaká kopule proti
válce (náletům letadel, poslání bomb), by mohlo existovat tolik států, kolik
je ideologií/systémů. Pokud by ale v nějaké ideologii nechtěl žít žádný
člověk, tak by ve státě nikdo nebyl a stát by zanikl. Pokud je nějaká
ideologie založená na expanzi / vykořisťování cizích lidí a daná ideologie
nepřežije sama nezávisle sama o sobě, tak taková ideologie by samozřejmě
zanikla také. Parazitismus by ostatní státy/systémy nepodporovali (proto ty
vysoké zdi a ochranné ideálně energetické štíty).

Teoreticky pokud tě chce někdo zničit a oprav
 katrin
22.12.2018 21:22:16
Diamond vampire: Tak hlavně že už miluješ podruhé... Nebo jsi snad do toho
prvního vztahu nešla z čisté a upřimné lásky?

Sama na sobě potvrzuješ, jak je ta tvoje teorie k ničemu...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:20:28
VirBrunensis: Jak pro koho... Já mám jedno srdce pro jednoho člověka, pro mě
to chyba prostě je... Já nejsem stvořená províc lidí...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:19:07
Diamond vampire: po miliardté už je z toho spíš normativní odchylka než chyba,
nemyslíš?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:16:57
MS-fanousek: I kdyby se to stalo miliardkrát, tak to normální není, je to
chyba.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:14:40
Takle nějak by mohlo vypadat peklo.
[Smajlík]
 Onufrij
22.12.2018 21:13:26
Diamond vampire: a kolik omylů potřebuješ, abys uznala, že to není výjimka,
ale normální stav?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 21:13:17
Diamond vampire: To už je vcelku jedno jestli tě ovlivnila negativní zkušenost
nebo něco jiného. Důležité je, že ve výsledku tomu současnému vztahu nevěříš
na 100% - navzdory svým ohnivým proklamacím, že tomu tak není.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:11:51
VirBrunensis: A není to spíš negativní zkušeností, tím, že už se mi stala
chyba?
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:11:37
MS-fanousek: Snoubenka je doktorka - ona by ten slepák sama zvládla. Jako ten
sovětský doktor.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 21:10:52
MS-fanousek: To, že se jednou stala chyba, neznamená, že to nejde udělat
bezchybně.
A možná to tak chci pojistit právě proto, že se mi staly chyba, aby se chyba
neopakovala, aby se nemusela stát někomu dalšímu...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:10:18
Diamond vampire: Omyl


1) Něco se nemůže posrat - pojistky jsou zbytečné
2) Něco se může posrat - je potřeba tam ty pojistky mít.

Pokud tvrdíš, že tvůj vztah potřebuje pojistku - je mi jasné, že tomu vztahu
100% nevěříš. Prostě si nejsi jistá. Sice si to nechceš přiznat, ale
psychologii neočůráš.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:08:28
VirBrunensis: tak to seš v prdeli, protože vyrobit si počítač bude snazší, než
manželce vyoperovat slepák, když zrovna doktor bude vyvážet popelnice.

Diamond vampire: Vždycky sem si myslel, že to je slepá víra, ale u tebe je to
spíš už utkvělá představa a věříš tomu, i když už ses jednou přesvědčila, že
se mýlíš.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 21:08:14
Beer01: Tak dobrovolní hasiči jsou přeci jen trochu jiná liga oproti
profesionálům - ať už jde o dojezdovou rychlost, úroveň vybavení, výcviku nebo
úspěšnost.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:07:08
VirBrunensis: Protože neumím číst myšlenky a neznám budoucnost, proto...
Vždycky je lepší to mít pojištěné, když ti na tom fakt záleží, i když to
vypadá, že se to prostě určitě nemůže posrat.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:06:54
Všichni, ať pracují jakkoliv nebo ne, mají stejně. To je samozřejmě
zjednodušeně, ale v podstatě takového systému jediné možné. I dnes existuje
mnoho třeba právě hasičů, kteří jsou dobrovolní, pracují zcela zdarma. V tom
není problém. Uvědomit si, prosím, i jako fyzik, že peníze jsou jen
prostředek. Pokud budou mít všichni stejně, a to je výchozí podmínka, mnoho z
toho co známe jako společenské zviklosti se změní. Nemá žádnou cenu tady řešit
detaily. Jen je fakt, jednoznačný, že byl učiněn první pokus takový systém
realizovat. A určitě nebyl poslední.
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 21:05:03
Diamond vampire: Když víš, že tě nikdy neopustí, proč ta pojistka? Protože
existence samotné pojistky předpokládá, že hlavní prvek může selhat. Pokud je
něco absolutní, pojistky nejsou potřeba...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:04:33
VirBrunensis: Spíš, aby měli JISTOTU, že ten druh je nezradí, ne aby oni
zůstali...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:03:33
VirBrunensis: Mě by můj muž neopustil. Ale tak jasně, že chci 100% JISTOTU...
I když mě miluje a vím, že by mě nikdy neopustil, tak bych to chtěla ještě
pojistit, za každou cenu...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 21:03:18
MS-fanousek: Můj největší úspěch byl, že jsem si z vrbovýho proutí upletl
košík...
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 21:00:34
Diamond vampire: každej, kdo do takového "druhého typu" manželství dobrovolně
vlezl, by měl strávit 3 měsíce na psychiatrii, protože je evidentně divnej...
A vůbec, jestli je ta jejich láska tak opravdu upřimná a celoživotní, proč
vůbec potřebují nějaké státní záruky a hrozby nucených prací, aby spolu teda
zůstaly? To moc upřimně nevypadá...

Že ty jsi jenom posraná strachy z toho, že tě ten tvůj opustí a hledáš cesty,
jak si ho k sobě natrvalo připoutat? I za cenu toho, že by měl trpět v
uranovým dole?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 21:00:03
VirBrunensis: tak a teď otázka na tělo, dokázal by sis vyrobit svůj vlastní
počítač?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:58:17
Beer01: tak zrušení daně z příjmu je dobrý krok za -400 mld. A když počítáš
tím, že nebude potřeba platit státní zaměstnance, tak čekáš že hasiči,
policisté a učitelé nebudou?

katrin: no, pokud by má motivace měla být přispět lemrám lenivým na pěkný
život, tak bych šel radši na houby.

A problém je, že ten technologický pokrok je tu díky tahounům, které ovšem
nepotřebuješ. Ale oki, vypínám u tvých příspěvků logiku a kritické myšlení. Už
máš napečeno?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:58:05
"Pokud by bylo málo technických nadšenců a začínaly by například docházet
počítače, tak každý člověk, který chce mít počítač, by ve svém volném čase
začal studovat výrobu pc a pak by šel ve svém volném čase si ten počítač
vyrobit"

To je perla za perlou. Víš co všechno je potřeba znát aby si vyrobila funkční
počítač? A tím myslím funkční od nuly že začneš jenom s hrstí písku a vzácných
kovů. Já osobně znám teorii, vím co by to mělo dělat, ale takhle soukromně si
neuděláš nic víc než jednoduchou kalkulačku (a i ta je velká jak mikrovlnka).
Jo a to nepočítám že tranzistory si doma neupečeš tak logické obvody budou z
relátek - které si musíš sám navinout a eeej, Měděný drát, kde sehnat měděný
drát...

A je spousta věcí o kterých nevíš že jsou užitečné dokud někdo nezkusí -
nanotextilie, kontaktní čočky, penicilin. Myslíš že nějaký z těchhle vynálezů
vzniknul že se někdo nudil, bavila ho organická chemie a řekl si tak dneska
vymsylím plíseň co bdue fungovat proti bakteriím?

Tvoje teorie zkrátka narážejí na reálné limity. Když se tohle děje v reálném
světě tak je čas je přepsat.
 weerwolf
22.12.2018 20:57:46
VirBrunensis: Tak mohly by být dva typy manželství jako, jedno jako je teď a
jedno s trestem za jednostranné porušení. Ale tohle by chránilo ty, co to
myslí fakt vážně na celý život.. Jako komu to ublíží? Kdo to nechce, tak do
toho prostě nepůjde... A kdo chce vztah na celý život, tak bude mít JISTOTU,
že to ten druhý doopravdy myslí vážně.

Miljukov: Tak třeba nějaké nucené práce, jak říkáš...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:55:17
katrin:

Doktoři by se obrátili na přírodní medicínu

Aha, takže kdy máme očekávat návrat epidemie obrny, tyfu, dýmějového moru nebo
třeba hromadná úmrtí z důsledku "svalové horečky"?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:54:16
Katrin:_ Problém není v ekonomice ale v mentalitě lidí. Domyslí si, co by
znamenalo že všichni mají stejně peněz, tedy stejné možnosti. Právě tenhle
problém který dnes neumíme, na rozdíl od ekonomiky řešit, zvrátil referendum
ve Švýcarsku jinak už to bylo!
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 20:53:48
katrin: To sis mě v té rozkošatělé diskuzi s někým spletla. Já jsem mluvil o
tom, že by ty základní potřeby vlastně až tak bezpodmínečné teda nebyly a taky
o tom, že funkčnost jakéhokoliv systému na pocitu lidské sounáležitosti je
čistokrevná utopie, která vůbec neodpovídá reálné povaze společnosti.
 Miljukov
22.12.2018 20:52:49
katrin:

mě osobně v technologickém vývoji na té úrovni, jak zrovna teď je, nic
nechybí.

Mně teda jaksi pořád chybí lék na rakovinu, účinná antibiotika, meziplanetární
cestování, léčba pomocí kmenových buněk, klonování, fúzní elektrárny...

každý člověk, který chce mít počítač, by ve svém volném čase začal studovat
výrobu pc a pak by šel ve svém volném čase si ten počítač vyrobit.

A ty drahé kovy a křemík si taky sám nakutá? A mikroprocesory bude pájet v
garáži na ponku?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:50:04
Diamond vampire: Já pořád čekám, jaký by měl být podle tebe ten přísný trest
za porušení. Nebo to necháme na tom mém uranovém dole? Stačí to? Není to moc
mírné?
 Miljukov
22.12.2018 20:49:49
soucitných lidí problém přivést děti do "takového světa" a stát by vymřel.
Proto z logiky věci ani není jiná možnost.. Jenom se na to jde pomalu.

o volných dnech mnozí pracují doma víc než kdyby byli v práci.
- ano, já když nejsem v práci tak se většinou od rána do večera nezastavím,
protože dělám to, co podle mě má smysl (dělám to zdarma). Zatímco v práci to
tak nějak odfláknu když mě to nezajímá, s nikým se tam nebavím, protože tam
nejsem ze svobodné vůle.. Já potřebuji jinou motivaci než ostatní lidé =
svobodu. Bič na mě nefunguje (tedy funguje, ale velice omezeně).

VirBrunensis: ano, s energií bych měla problém.. Já ve své úvaze počítám s
předpokladem (podle mě logickým), že v současném systému již dávno mohl být
vynalezen nový (nekonečný, lehký na získání) zdroj energie, která by mohla být
"zdarma", ale mezi lidi se to nedostalo, protože v současném systému by přišli
majitelé elektráren a mnoho dalších díky novému vynálezu o peníze. Ano, podle
mě právě v tomto systému je uměle potlačovaný vývoj. Nový druh energie se však
mě osobně vymyslet nepodařilo, a proto to nevím jistě, jestli taková existuje.
Doktoři by se obrátili na přírodní medicínu a hlavně lidi by si vyřešili
emocionální problémy, takže by byli zdravější. Doktoři na operace by byli
stále potřeba a antibiotika by také byla potřebná - možná, že vztahy s
ostatními státy by se musely v nějaké míře udržet (pokud by si ČR nebyla
schopna vše potřebné zajistit sama). Bude ČR posílat na orbit vlastní satelity
kvůli zajištění internetu a GPS navigace? Tak toto mě opravdu trápí - asi by
musela poslat vlastní satelit a nebo udržovat mezinárodní vztahy. Ideál by
byl, kdyby tento systém byl zaveden na tak velkém území, že by si lidi vše
dokázali zajistit sami (energii, vlastní satelity, léky..). ČR je na
soběstačnost opravdu trochu malá, při velké snaze (a schopných lidech) by to
však udělat šlo.
 katrin
22.12.2018 20:48:50
Miljukov: usekla se mi odpověď pro tebe, ale bylo tam, že technologický vývoj,
který zde máme, je podle mě dostatečný a jestli ti něco chybí? Co bys uvítal?
Protože technologický vývoj může být i k horšímu (např. stroje budou až moc
chytří a vyhladí lidstvo) a mě osobně v technologickém vývoji na té úrovni,
jak zrovna teď je, nic nechybí. Jak zajistíš výuku a rozvoj v technických
oborech? Pokud by bylo málo technických nadšenců a začínaly by například
docházet počítače, tak každý člověk, který chce mít počítač, by ve svém volném
čase začal studovat výrobu pc a pak by šel ve svém volném čase si ten počítač
vyrobit. Kdo by nechtěl, tak mu počítač za to asi nestojí a tudíž by ho neměl.
To samé lednice, pračka..

SEBEREALIZACE: kdybys četl pořádně, tak bys věděl, že píšu, že počet dětí by
byl státem omezen kvůli zabránění přelidnění. Lidé by nemohli mít více dětí,
než 2-3 s tím, že kdyby někdo děti nechtěl, tak ten co jich chce mít více, by
je mohl mít "místo něj" a tímto systémem by se zabránilo jak vymírání, tak
přemnožení lidí. (tedy vymírání by reálně hrozilo, kdyby jen málo lidí chtělo
mít ze své svobodné vůle děti - počítám s tím, že když by lidé byli v systému
spokojení, tak by děti mít chtěli)

MS-fanousek: každý člověk v sobě má jako dítě vnitřní motivaci něco dělat a
být užitečný světu a ostatním lidem, pomáhat druhým.. Dokud mu to tento
systém, povinná školní docházka a biflování blbostí, či závist, zloba atd.
druhých lidí nesebralo. Systém, který jsem navrhla, by tuto vnitřní motivaci
lidí obnovil, takže by nebylo potřeba "tahounů" (tahoun je většinou
workoholik, který má emocionální zranění, se kterými nechce být konfrontován,
a proto neustále pracuje). Tedy motivace tahounů by se nezměnila - pokud by
tahouni nechtěli vyléčit svá zranění ani když by jim k tomu dal nový systém
prostor a možnost, mohli by být dál dobrovolnými workoholiky. Navíc člověk,
který "chce mít víc než druzí" a proto je tahoun, by dostával peníze navíc i v
novém systému (pokud by byl doopravdy užitečný).
Ufinancovat - peníze jsou jen papír - důležité je, kolik jídla se reálně
vypěstuje vs. jeho rozdělení mezi lidi rovným dílem. Samozřejmě každý nejí
všechno, tedy kdo nemá rád květák, by ho přenechal někomu, kdo ho jí hodně..
Takže by to nebylo úplně rovným dílem ale povinná práce by byla taková, aby se
všichni dobře najedli (aby nikdo nestrádal).

Beer01:
Něco podobného přijde. Jen je otázka odkud a s čím spojené.
- ano, jen mě nebaví na to čekat (čekám na to celý život, ale zatímco když
jsem byla dítě to lidem připadalo nemyslitelné, postupem času víc a víc lidí
začalo něco takového prosazovat). Ono to je i logické, když jsme tu měli
"technologickou" revoluci a stroje začali brát lidem práci, tak co s těmi
lidmi bude stát dělat? Bude tvořit "falešná" pracovní místa, aby i "najednou
nepotřební" lidé měli právo na peníze či je bude zabíjet? Pokud by je zabíjel,
mělo by hodně soucitných lidí problém
 katrin
22.12.2018 20:48:48
V tom je právě podstata. Stát vydává většinu peněz, které dostane, na
mandatorní výdaje jako platy státn8ch zaměstnanců, důchody atp. To vše není!
Příjmy se zvětší, systém přenastavení daní, přestala existovat daň z příjmů.
Je to docela zajímavá a vůbec ne nereálná varianta řešení třeba penzijní
reformy. Asi jako kdyby se udržela plazma v tokomaku s nižší spotřebou
energie.
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 20:48:42
Diamond vampire: Hele, dnes mají lidé problém uzavírat normální sňatky,
protože je to pro ně jen lejstro a odmítají, aby se jim do intimních vztahů
pletl stát... Opravdu čekáš, že se někdo dobrovolně zaregistruje v nějaké
matrice, přičemž za vystoupení mu bude hrozit 20 let vězení? Jediné, čeho by
ten systém dosáhl, je, že by lidské vztahy šly do prdele už úplně.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:47:49
VirBrunensis: Vlastně by to bylo jak manželství, akorát by tam byl trest za
jednostranné zrušení... Nebylo by to povinné to uzavřít, ale chránilo by to
ty, co to chtějí na celý život...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:46:01
Miljukov, MS-fanousek: Když nebude obilí, tak budou žrát koláče... Jsem
myslel, že se někdo chytne.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:45:21
VirBrunensis: Tak třeba tím, že bych dělala evidenci a pak trestala lháře,
tomu pomůžu... Jako lidi by šukali i bez toho, aby hlásili, že jsou spolu ve
vztahu do té evidence... Ale kdo chce vztah na celý život, ten by to šel
zaevidovat a kdyby mu ten druhý lhal, tak by byl potrestán... Navíc nikdo, kdo
by to nemyslel fakt vážně, by to doté evidence nešel nahlásit... Takže většině
(ti, co mají vztah jako zkušební dobu) by to neublížilo, protože by tam prostě
nešli to hlásit, a menšině (ti, co chtějí JEDINÝ vztah za život) by to
pomohlo, protože by tam s nimi nešel ten, kdo to navždy nemyslí doopravdy
vážně a tak by s ním zbytečně neztráceli čas. Nikomu by to neublížilo a někomu
by to pomohlo, jednoduché.
A taky by mohli být spolu nejdřív na zkoušku a pak tojít zaregistrovat
později. JAko třeba by spolu zkusili chodt, alepřed sexem už by tam šli, aby
nedali panenství nebo panictví někomu nepravému.
A kdo by byl v evidenci a rozešel se, tak by byl přísně potrestán.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:44:32
MS-fanousek: A to snad raději ani ne, ale děkuju za nabídku.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 20:44:09
VirBrunensis: na vajíčka a obilí hladem nedojedeš. V nejhorším si dáš lok
řepkového oleje a sš systý.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:43:41
VirBrunensis: No obávám se, že v tomto zázračném systému bychom se dozvěděli
velice rychle, čeho se nám v republice nedostává. A sranda by to nebyla.
 Miljukov
22.12.2018 20:42:55
VirBrunensis: no proti gustu :-D

Kdybys chtěl podiskutovat o jaderné fyzice, tak jsem ti k dispozici :-D
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:40:54
Miljukov: Já vím, jak jsi to myslel, neboj. Se ani nemusíme bavit o uranu...
Celkem by mě zajímalo, jestli je ČR schopná pokrýt svoji spotřebu obilí nebo
vajíček, aby lidi nezačali chcípat hlady dřív, než dojde uran.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 20:40:37
Beer01: těžko můžeš všechny příjmy státu použít na nepodmíněný příjem pro jeho
obyvatele. Z čeho by se platilo fungování státu?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:40:12
MS-fanousek: a ten sadista jako správný sadista prohlásí "neee dneska tě
mlátit nebudu"

Opravdu mě baví sledovat jak je někdo naivní a jak má omezený rozhled. A že
ani netuší kolik je všude skrytých mechanismů a vazeb.
 weerwolf
22.12.2018 20:39:10
VirBrunensis: Nebylo by levnější ho nakoupit jinde, protože za ty stravenky,
kterých by si slečna natiskla místo peněz, kolik chce, by nám to nikdo
neprodal. Deset let je málo, to uznávám, ale v konkurenci s jinými návrhy
autorky to pořád považuju za jeden z těch lépe promyšlených projektů. (jinak
je to samozřejmě kktina, ale tos předpokládám poznal, že tím hlavně poukazuju
na absurditu toho "ideálního" systému)
 Miljukov
22.12.2018 20:39:00
MS-fanousek: Guilty pleasure... a taky trochu toho sadismu.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
22.12.2018 20:38:19
Beer01: Příjmy státního rozpočtu na rok 2018 jsou jen lehce nad bilion, do 1,6
to má sakra daleko...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:36:49
weerwolf: to je jednoduché, každý sadista nafasuje svého masochistu a budou
všichni spokojení

VirBrunensis: co očekáváš od vztahové diskuse s Diamond vampire?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:36:18
Diamond vampire: Ale takovou věc prostě nezajistíš. To bys musela absolutně
zničit, ohnout, roztříštit lidskou přirozenost.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:35:22
Je fanoušek Příjmy státu jsou cca 1,6 bilionu. Ročně. Zkus tohle číslo.
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 20:34:11
Miljukov: A kde by se ten uran u nás těžil? Ložiska sice jsou, ale těžba už je
tam tak náročná, že je levnější ho nakoupit jinde. A i tak by nám český uran
vydržel maximálně desítky let. O jiných nerostech nemluvě...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:33:23
VirBrunensis: Co je svobodného na tom, že je člověk nedobrovolně odkopnutý a
pošpiněný? Já neříkám, že to chci zakázat, já chci zajistit, aby promiskuitní
šukali mezi sebeou, aby měl člověk šanci se vyhnout rozchodu, když chce JEDINÝ
vztah za život.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:32:18
Tak už v první premise "Peníze a stravenky jsou jen papír, toho se dá
natisknout neomezené množství" máš obrovskou chybu, když tohle začneš dělat
tak ztratí hodnotu. Jakmile ztratí hodnotu tak se tím požerou úspory a zároveň
tím defacto zrušíš zahraniční obchod. Tisknutí peňěz není neomezené, musí být
nějak řízené a podložené reálnou ekonomikou (nebo tím jak checeme mít
nastavenou ekonomiku)

Zdroje nesehnatelné lokálně jsem myslel hlavně nerostné suroviny. Ropy opravdu
nenáme dost, dále kovy vzácných zemin, křemík v průmyslové čistotě, titan,
železné rudy taky málo. Nneí toho zas tak moc v čeho máme dost. Tyhle věci
seženeš jenom na mezinárodním trhu, který nebdue akceptovat tvou měnu (protože
jak říkáš, té si natisknu kolik chci). Tímhle systémem by si nás poslala někde
na začátek průmyslové revoluce.

Nemůže existovat tolik států co je systémů. Dřív nebo později se začnou
požírat už jenom kvůli protichůdné ideologii. Nebo si myslíš že by Izrael byl
schopný existence v původním území? Že opravdu nepotřeboval expandoval to
válce s arabským světem aby si zabezpečil svoje místo? Žádná zeď nezastaví ty
co tě chtějí zničit. Svoji svobodu a svoje myšlenky si musíš zabezpečit ty
sama.

Ujišťuju tě, že vývoj by ustrnul. Osobně nepodceňuju sílu ega (jako
programátor a grey hat tohle moc dobře znám, ale taky vím že spousta lidí to
dělá jeniom pro peníze. A jsou v om sakra dobří)

Nové technologie... ehem... teĎ si sama protiřečíš v úplně úvodní premise "Co
nejvíce práce by bylo automatizováno.". Nemůžeš automatizovat bez technologie.
A ta se vyvíjí právě proto aby z toho něco bylo, né proto aby lidi nemuseli
pracovat,m ale pro to aby se na tom víc vydělalo.

Už se do toho začínáš sama zaplétat a protiřečit si v úvodní myšlence.
Doporučuju si nejdřív nastudovat všechny ekonomické, psychologické a sociální
modely. Takhle jak to je teĎ, takhle si trvám na tom že to nepřežije ani
týden.

A ještě jedna věc.. jak se chceš vypořádat s tím malým procentem psychopatů a
sociopatů? Co když je moje největší zábava mlátit lidi gumovou hadicí? Co když
chcu zabít co nejvíc lidí? Né z žádného sociáolního důvodu, ale proste proto
že chci? Tvůj systém nemá žádnou ochranu proti takovým jedincům.
 weerwolf
22.12.2018 20:31:26
Beer01: Já mám rád matematiku a ta hovoří zcela jinak než říkáš ty. Pokud bys
chtěl každému obyvateli ČR dát nepodmíněný příjem 5.000 Kč/měs. Tak potřebuješ
násobně víc než se dnes vydává na veškeré sociální záležitosti i s obsluhou.
A to je řeč o blbých 5 tis.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:31:12
VirBrunensis: To už jsem tady vysvětlil já - těžbu uranu budou zajišťovat ti,
kteří budou chtít utíkat ze vztahů.
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 20:28:32
katrin: Mimochodem, pořád čekám na vysvětlení toho, kdo tady bude v ČR
zajišťovat tu těžbu uranu. Nebo třeba výrobu benzínu - vzhledem k tomu, že
ropy tady máme tak 10 barelů...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:27:17
Diamond vampire: Závažně trestat svobodné mezilidské vztahy? Lol, tak tvrdou
diktaturu tady nezavedli ani nacisti nebo komunisti... Kam na tyhle blbosti
chodíš? Člověk se rozhodne odejít ze vztahu a dostane dvacet let žaláře jen
proto, že druhá strana si to nepřála? Víš jak snadno by se to dalo zneužít?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:24:00
katrin: No ale oni by stejně lhali. Tak za to by měly být prostě nějaké
tresty, že by si to člověk nedovolil.
Spíš jde o to, že by byly tři skupiny - jen sex, vztah jako zkušební doba a
navždy... A když by byli oba té zkušební doby a rozešli se, tak to nevadí,
protože to oba brali, že zkusí a uvidí... Ale když by to bylo ze skupiny
navždy a jeden druhému zlomil srdce, tak by měl být vážně potrestán...
A taky by byl nějaký limit, kdy můžou mít sex ti z toho navždy a zkušební
doby... Protože když se rozejdou před sexem, tak to bolí o něco míň...
A ti, co měli hodně vztahů by měli být nějakoznačený, aby člověk viděl, jak
moc je ten ruhý použitý...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:20:47
Je fanoušek: Ne já, ale ti Švýcaři. Financování vychází z toho, že náklady na
pracovní sílu jsou už dnes o hodně vyšší než je nutné pokud bude nasazena
robotizace. Výpadek výdajů na mzdy a sociální služby to plně utáhne. Vždyť už
pár let třeba Francie snižuje týdenní pracovní dobu a zhruba třetina obyvatel
při tom nepracuje. Produkce neklesne. Vždy bude určitá část obyvatel pracovat,
dobrovolně, třeba za nějaký bonus. Lékaři, učitelé ale třeba i herci,
hudebníci. Kdysi jsem nahlédl do studie, kde se to velmi vážně řešilo a závěr
byl celkově výhodné.
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 20:19:37
katrin: Nic by nedostal? Takže by ty základní potřeby vlastně až tak
bezpodmínečně zajištěny nebyly, jak koukám. Pocit sounáležitosti raději ani
nekomentuju - to je hodně naivní názor naprosto mimo realitu povahy lidské
společnosti.
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 20:16:56
Miljukov: k té základní práci by byli motivováni jednak sounáležitostí s
druhými (je přeci spravedlivé, aby každý odpracoval ten svůj kousek, abychom
se mohli mít všichni dobře), tak tím, že pokud by jednou za měsíc nešel na
těch 8 hodin do přidělené práce a nesnažil by se co nejlépe přispět
společnosti (záměrně to flákal), tak by druhý měsíc nic nedostal.. (jídlo,
peníze)
Stát by počítal s tím, že ten člověk si tedy všechno jídlo pěstuje sám na svém
pozemku a stát k ničemu nepotřebuje, když nechce přispět ani tím minimem, za
které dostane všechno zdarma..

Tady také když člověk nejde do práce, nedostane peníze a proto lidi do práce
chodí. V novém systému by to bylo stejně, rozdíl by byl v tom, že by nikdo na
nikoho nevyvíjel nátlak ať chodí do práce co nejvíc, naopak by se stát snažil,
aby lidi byli nuceni chodit do práce co nejméně. (a kdo má potřebu/chuť chodit
víc, aby se nenudil nebo protože ho práce baví, chodil by dobrovolně a o to
míň práce by "zbylo" k rozdělení povinně mezi všechny lidi - dokonce by lidi,
kteří jsou opravdu užiteční a chodí do práce rádi hodně, dostávali víc peněz
než jen na základní potřeby)


Diamond vampire:
A jak bychom zařídily, aby nebyly nedobrovolné rozchody? Jako jak prostě
udělat tu POVINNOST tomu potenciálnímu partnerovi oznámit, že to možná není
navždy... Protože co když jeden věří, že to je pravá láska a druhý si chce
jenom zašukat a tak tomu pvnímu zlomí srdce? Jak toho promiskuitního DONUTIT
přiznat, že to nemyslí zas tak vážně?
- to nevím. Pokud by člověk nebyl do vztahu nucen z ekonomických důvodů (např.
platit nájem napůl, jelikož bydlení by bylo zdarma, žádný nájem ani daně
státu), tak proč by se měl kluk, který chce jen sex, zabývat holkou, která
chce vztah na celý život, když by měl mnohem dostupnější sex od holek, které
také hledají jen sex? (vznikaly by například skupiny "chci jen sex" a tam by
se podobní lidé potkávali) Pokud by byly všechny možné skupiny lidí a někdo,
kdo chce jen sex, by šel do skupiny "vážné vztahy na celý život", tak by tak
činil se záměrem ublížit nějaké holce (a nebo by nevěděl, co chce). Takového
kluka, který záměrně ublížil holce, by mohl zmlátit její táta/bratr/kamarád.
Pokud by ten kluk měl od začátku motivaci ublížit, tak by to byl zlý čin
podobně, jako kdyby někoho okradl či mu fyzicky ublížil. Pokud ale kluk neměl
motivaci ublížit, tak se buď spletl nebo zjistil, že se s touho holkou k sobě
nehodí.. Tak by se jí měl omluvit, snažit se to odčinit aby mu odpustila a pak
by šli oba dál svojí cestou s tím, že ta holka by toho kluka vymazala (jak jsi
někde psala) a našla by si jiného (který by na ní nekoukal špatně jenom proto,
že jí někdo podrazil či jim to nevyšlo - to se stává).

Podle mě to chce především co nejlepší komunikaci, pak by vztahové problémy
neměly vzniknout.
 katrin
22.12.2018 20:13:20
Ideální systém už byl mezi léty 1990-2000, tam byla svoboda skoro ve všem.
Dnes je vše řízeno, nařizováno, přikazováno, lidé jsou všude a ve všem
monitorování at už kamerovým systémem či pomocí sítí na monitoring a špehovací
prg. V současnosti je společnost rozdělena na 3 až 4 díly.
[Smajlík]
 Dělník
22.12.2018 20:09:18
Beer01: z čeho usuzujes, že by to šlo ufinancovat? Kolik by takový systém,
nepodmíněného příjmu, podle tebe stal?
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 20:08:03
VirBrunensis: Budu "vdova" a budu mu věrná, však se pak potkáme v nebi... Jako
co bych mu pak v nebi řekla, kdybych ho podvedla? Když můj muž umře dřív než
já, tak sice nebude se mnou, ale já budu vědět, že na mě v nebi čeká, a pak
tam za ním přijdu a budeme spolu už navždy.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:05:31
Diamond vampire: Však ano, jasně, že to ví. A kdyby si náhodou nebyl jistý,
tak on už by si v uranovém dole vzpomněl, jak to myslel.
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 20:05:03
Diamond vampire: Jasně, tak třeba až ten tvůj dostane krvácení do mozku a
stane se z něj zelenina připojená na větrák... Budeš mu do konce života
láskyplně omývat zadek? Nebo to ukončíš a najdeš si jiný vztah? Já se těm tvým
představám už jen směju... Znáš přísloví "Člověk míní, pán Bůh mění?"
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:03:59
Již jsem psal, že Švýcarská federace lidem systém plošné dávky (všem stejné)
pokrývající životní potřeby navrhla a byl v referendu odmítnut. Ten nápad ani
zdaleka není nový a ani nesmyslný. Jeho realizaci současný stav zdrojů v
ekonomice ve většině zemí Evropy dovoluje. Uvědomme si dopad. Nejsou žádné
sociální dávky, přídavky na děti ani důchody. Jen u nás by to znamenalo úsporu
proti současnému systému ve výši 1/3 nákladů na celý nový systém. Odpadly by
mnohé úřady, sociální a zdravotní pojišťovny ale i třeba finanční správa by se
výrazně změnila. Neexistence nutnosti pracovat by mohla sice vyvolat u části
obyvatel problémy, ale o volných dnech mnozí pracují doma víc než kdyby byli v
práci. Něco podobného přijde. Jen je otázka odkud a s čím spojené.
 _B_e_e_r_0_1 [Muž]93 [Kategorie]
22.12.2018 20:03:21
Miljukov: Tak to snad každý ví, jestli bere vztah před svatbou jako zkušební
dobu, nebo to bere navždy.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:03:00
katrin: Nikdy se "všichni" na ničem dobrovolně nedomluví - vždycky budou
nemakačenka, lidi co je jim to u prdele a trolové, co nesouhlasí už jen proto
aby nasrali ostatní...

A jak to myslíš, soběstačný stát? Jak bychom třeba vyráběli elektřinu?
Jadernou elektrárnu si sami nepostavíme a ten uran se taky jaksi dováží...
Zdravotnictví by se rázem posunulo o 300 let zpět (asi těžko vyvineme
nejnovější multispektrální antibiotika). Bude ČR posílat na orbit vlastní
satelity kvůli zajištění internetu a GPS navigace?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 20:01:53
VirBrunensis: Ale ví... Každý ví, jestli je schopný t ukončit, když to nebude
dokonalé... Každý ví, jestli do toho jde s tím, že je to navždy, nebo to bere
jako zkušební dobu, to každý ví, jak to bere...
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 20:01:30
VirBrunensis: Kdepak - borec by už s tou dotyčnou musel být pěkně celý život
bez keců, nebo by byl tak přísně potrestán, že už by si nevrzl. Oni už by mu
soudruzi z ministerstva lásky to pelešení vyhnali z hlavy!
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 20:00:42
Následek tvého systému je degenerace a přelidnění což by vedlo ke zhroucení
systému, jediný systém který funguje je centrální diktatura.
 _S_E_B_E_R_E_A_L_I_Z_A_C_E [Muž]65 [Kategorie]
22.12.2018 19:59:07
Když pominu, že to není šance ufinancovat, tak je tam zásadní systémová vada.
Chybí tam motivace pro tahouny.
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
22.12.2018 19:58:41
Diamond vampire: To neví nikdo nikdy...
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 19:58:41
VirBrunensis: pokud by někdo peníze od státu na základní potřeby nechtěl, mohl
by to samozřejmě odmítnout. Pokud myslíš povinnou práci a omezení počtu dětí -
tak na tom jsem doufala, že by se všichni v rámci spolupráce shodli, že by
bylo pro všechny lepší, aby KAŽDÝ pracoval 8h měsíčně a všichni by se v
nechtěných pracích vystřídali s tím, že je zde reálná vize do budoucna, že i
toto pak nebude, než aby byl někdo extrémně bohatý, za peníze zotročoval
druhé, zatímco druzí pracovali 8h DENNĚ a on nedělal nic.. I ten člověk co
zotročuje musí vnitřně trpět, protože jeho vztahy nejsou upřímné. A omezený
počet dětí by byl např. 2-3 děti na rodinu s tím, že hodně lidí děti nechce/
nemá, takže by to bylo "darováno" jako navýšení pro ty, co jich chtějí mít
víc, a to by se plus mínus vyrovnalo (takže by nikdo nebyl omezován). Neničit
přírodu je doufám samozřejmost, jelikož člověk který chce ničit přírodu (a má
děti) si sám pod sebou (či pod svými dětmi) podřezává větev.. Kdyby to
podřezával jen pod sebou, tak bych ho nechala, ale on to podřezává i pod
ostatníma lidma, kteří v zamořeném světě (díky němu) nebudou moci žít.. Proto
bych mu to zakázala. Ne protože bych mu chtěla brát svobodu, ale protože
ubližuje ostatním. Je to jako vrah, kterého by bavilo vraždit - také by měl v
mém systému smůlu (ten má naštěstí smůlu i v tomto systému).

weerwolf: Peníze a stravenky jsou jen papír, toho se dá natisknout neomezené
množství. Zdroje jídla, oblečení atd. lidé vypěstují/vyrobí v té povinné práci
(pokud se nenajde někdo, kdo by to dělal rád pro ostatní dobrovolně). Domů je
zde dost a pokud by bylo potřeba postavit nové, zase to postaví všichni lidé
dohromady v té krátké povinné práci. Mezinárodní vztahy jsem v této úvaze
neřešila, protože stát by byl ve všem soběstačný (nebyl by vývoz ani dovoz) -
zdroje, které nejdou lokálně sehnat myslíš co? Například banány a jiné
tropické ovoce by se pěstovaly ve skleníku. Nerostné suroviny by se používaly
jen takové a v omezeném množství, které by byly nalezeny v ČR. Stabilita
systému by spočívala v tom, že by se všichni měli dobře a chtěli by tento
systém (museli by se pro něj svobodně rozhodnout - je to svobodný systém). V
ideálním případě bych rozdělila Zemi na státy, přičemž v jednom státě by byl
tento systém, v dalším by byl např. fašismus, v dalším by byl kapitalismus, v
dalším komunismus atd. přičemž mezi státy by byly obrovské zdi a nějaká
ochrana před válkou - každý by se rozhodl, v jakém státě/systému by chtěl žít
a tam by se odstěhoval. Kdyby zjistil, že mu systém nevyhovuje, tak by se
odstěhoval jinam. Států by bylo tolik, kolik by bylo vymyšlených systémů. Proč
by někdo vyvíjel něco když z toho nic nebude mít? No aby se nenudil. Za další
- aby udělal dojem na holky/ostatní lidi, jak je chytrý / jaký to je machr.
Vývoj by neustrnul, naopak by byl mnohem lepší než teď. Dále - k čemu nové
technologie? I kdyby se vývoj oproti zbytku světa zastavil/zpomalil, tak podle
mě jsme na tom technologicky "ako
 katrin
22.12.2018 19:57:37
VirBrunensis: Ale když ten druhý VÍ, že to nemyslí 100% vážně, tak to má říct,
ať má ten čistý vůbec šanci se vyhnout rozchodu.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 19:54:14
Diamond vampire: Co takhle, kdyby s tím ten naivní blbeček básnící o lásce na
celý život tak trochu sám počítal? Nebylo by to pro všechny jednodušší?
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 19:50:25
Tvůj systém by nemohl fungovat, protože by lidi nebyli motivování věnovat se
produkci těch základních potřeb. Vem si třeba příklad - dostanu jídlo, střechu
nad hlavou, zadarmo si od někoho něco objednám z netu, tak proč bych se měl
například chodit dřít někam na stavbu, když bych z toho neměl nic navíc? To by
se složilo zhruba stejně rychle jak Leninův experiment se zrušením peněz.
[Smajlík]
 Miljukov
22.12.2018 19:50:17
katrin: A jak bychom zařídily, aby nebyly nedobrovolné rozchody? Jako jak
prostě udělat tu POVINNOST tomu potenciálnímu partnerovi oznámit, že to možná
není navždy... Protože co když jeden věří, že to je pravá láska a druhý si
chce jenom zašukat a tak tomu pvnímu zlomí srdce? Jak toho promiskuitního
DONUTIT přiznat, že to nemyslí zas tak vážně?
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 19:26:52
Diamond vampire: Práce na poloviční úvazek pro všechny by byla také lepší než
tento systém.

Bez práce by se lidi nudili, takže je potřeba je tak zabavit...
- v tom mém systému by se mohli lidé srocovat do skupin dle zájmů a dělat ve
volném čase svůj koníček. Kdo by chtěl, mohl by samozřejmě i pracovat (v
čemkoli, co by ho bavilo). Tzn. není to tak, že víme jistě, že by nikdo nic
nedělal a všichni by se nudili doma.. Každý by však měl svobodnou volbu jestli
a do jaké práce půjde. Pak by odpadlo to, že by někdo, kdo DOBROVOLNĚ pracuje,
nadával na nemakačenka které platí ze svých daní - protože by si uvědomil, že
on pracuje dobrovolně a tudíž nemusí závidět tomu, kdo dělá rád DOBROVOLNĚ
něco jiného.

Škola mi ten vnitřní pohon vzala.
- Mě taky, ale myslím si, že samota a nicnedělání to dokáže vyléčit (že ten
vnitřní pohon pak zase vznikne). Podle mě mají lidé různá nevyřešená
emocionální zranění. Pokud by nešli do práce, tak by "byli sami se sebou" a
zažívali by špatné emoce (nudu, prázdnotu či špatné vzpomínky na minulost) a
mohly by si ta zranění vyléčit.
- Já jsem právě svůj vnitřní motor obnovila díky tomu, že jsem nemusela chodit
do každodenní osmihodinové nucené práce, nemusela jsem se stýkat s lidmi, se
kterými jsem nechtěla atd. - díky této svobodě se u mě ten motor obnovil a
jako malá jsem měla za cíl změnit tento společenský systém na lepší a jak se
mi ten motor obnovil, tak mám tuto touhu zas.. Nic jiného mi v tomto systému
nedává smysl, protože nic jiného (než systém zlepšit) se ve špatném systému
dělat nedá.

Systém, který by pomáhal lidem najít partnery, by zařídili a udržovali ti
lidé, které to baví (takže třeba Ty a mě by to možná taky bavilo proto, že si
myslím, že najít si životního partnera je jeden z nejdůležitějších cílů
života). Všem bych to ale nevnucovala (pokud je někdo šťastný sám či je
šťastný promiskuitní, tak ať tak žije). Většina lidí podle mě touží po
dlouhodobém trvalém hlubokém vztahu a ti by tento nabídnutý systém, který jim
hledání může usnadnit, asi rádi využili.

Eugeniku bych neprovozovala, protože na prvním místě je pro mě svoboda lidí
(pokud by ale byli takoví lidé, kteří by se ve svém volném čase zajímali o
výzkum a změnu genů, tak by mohli dospělým nabízet úpravu genů a zase by to
bylo jen pro toho, kdo by o to měl dobrovolně zájem).
 katrin
22.12.2018 19:20:11
Myslím, že tam je hodně nereaálných předpokladů.
Základ je podle mne v tom, že dokud budou lidi sobečtí a budou chtít získávat
nějaké výhody na úkor svých spolulidí, tak k tomu dokážou zneužít jakýkoliv
systém.
Chyba je už v tom, že předpokládáš, že napíšeš nějaký zákon a všichni jej
budou skutečně dodržovat. Tak to ale ve skutečnosti není, zákon je jen takový
pomyslný mantinel, něco jako bílá čára na silnici... znamená, že můžeš dostat
pokutu, když tě zrovna uvidí někdo, kdo k tomu pokutování má oprávnění, vůli a
moc, ale i tak je tam pořád kalkulace, jestli to riskovat, nebo ne.

Člověk je schopný zahrnout určitý okruh bytostí do "svých", může uznávat, že
mají stejné právo na život a výhody, jako on sám. Tento okruh má ale každý
jinak velký - u někoho to jsou rodina a příbuzní, u někoho končí s hranicemi
jeho fyzického těla, někdo do něj zahrnuje lidi sobě podobné nebo dokonce
všechny lidi, někdo "všechny cítící bytosti" (jako buddhisté).
Až budou všichni do toho okruhu blízkých zahrnovat všechny, až každý bude
"milovat bližního svého jako sebe samého", potom bude vcelku jedno, jaký je
systém, protože se lidi vždycky domluví. Dokud ale někteří budou chtít žít na
úkor jiných, budou spolu pořád bojovat, a ti, co chtělí parazitovat, k tomu
budou využívat takový systém, jaký tu zrovna bude. A protože, pokud jde o
ineligenci a schopnosti, jsou v podstatě na srovnatelné úrovni, jako tvůrci
toho systému, vždycky v něm budou nacházet mezery. Jnými slovy - "lidi na lidi
nevyzrají".
 _b_i_l_e_j_ _t_y_g_r [Muž]74 [Kategorie]
22.12.2018 19:18:04
No sice je muj sen nechodit do prace, ale zas co by lidi furt delali a taky
kde by se seznamovali?
 2-methyl-propan
22.12.2018 19:16:23
Jenom tak rychle v tom vidím pár chyb
- kde vezmeš zdroje na ten "nepodmíněný příjem"?
- kde vezmeš zdroje pro to bydlení, jídlo a oblečení zdarma?
- Jak vyřešíš mezinárodní vztahy s okolními státy? Hlavně mě zajímá propojení
trhů a zásobování zdroji které nejdou lokálně sehnat
- Jak zachováš stabilitu a zabráníš převratu?
- KDe a jak seženeš nové technologie, když defacto zastavíš komunikaci se
světem (tip - proč by někdo vyvíjel něco když z toho nic nebude mít)
- Jak zajistíš výuku a rozvoj v technických oborech? (ono na jednoho nadšence
připadá spousta těch co si to doslova vydřeli protože v tom je sláva a peníze)


Ale jak se říká - kdo v mládí nebyl komunista neměl srdcea kdo jím je ve stáří
ten nemá rozum. Omlouvá tě tvoje naivita a mládí.
 weerwolf
22.12.2018 19:14:32
katrin: Protože systém, který kecá lidem do základních životních potřeb proti
jejich vůli nikdy nebude fungovat.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
22.12.2018 19:10:02
Určitě by to bylo lepší... Akorát bych spíš snížilaúvazky a zařídila, aby měl
KAŽDÝ práci... A ty blbé práce bych se snažila atomatizovat... Takže by práce
byla prostě na poloviční úvazekpro všechny... Bez práce by se lidi nudili,
takže je potřeba je tak zabavit...
A ještě bych zařídila nějaký systém, který by nějak pomáhal lidem hledat
partnery. Každý by třeba musel povinně vyplňovat nějaké dotazníky a podle toho
by se mu doporučoval partner... Aby prostě měl každý co největší šanci narazit
na toho pravého kompatibilního a nebyli lidi sami nešťastní...
No a ohledně těch dětí by ještě byla eugenetika, že by se nesměli množit
nekvalitní lidi (s genetickými vadami, prostě fakt s nemocemi, ne podle barvy
vlasů a takových blbostí)... A když by byli kvalitní, ale nechtěli dítě, tak
by mohli dobrovolně za motivační odměnu darovat genetický materiál a ten by se
dal těm nekvalitním, co by chtěli děti... A samozřejmě že kdoby se vzdal dětí,
tak by se ten limit dal někomu jinmu... A když by se rozdělovala ta kvóta na
děti, tak přednost by dostali ti geneticky kvalitní.

Já už bych v tvém systémužít nemohla, už nemám motivaci uvnitř, já bych
nevěděla, co celé dny dělat, když bych nemusela do práce, nemám koníčky...
Škola mi ten vnitřní pohon vzala.
 _D_i_a_m_o_n_d_ _v_a_m_p_i_r_e [Žena] [Kategorie]
22.12.2018 19:09:28
VirBrunensis: Proč? Co se ti na popsaném systému nelíbí?
 katrin
22.12.2018 19:02:15
Myslím, že by sis měla jednu fláknout a přestat vymejšlet bejkoviny.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



